Danh sách những thí sinh đầu tiên đỗ vào Trường ĐH Y Hà Nội
Trong số 178 thí sinh được tuyển thẳng vào Trường ĐH Y Hà Nội, có 19 em là học sinh giỏi quốc gia các môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý.
Trường ĐH Y Hà Nội vừa công bố danh sách 178 thí sinh trúng tuyển có điều kiện diện tuyển thẳng. Trong đó, có 128 em được tuyển thẳng vào ngành Y khoa; 20 em được tuyển vào ngành Tâm lý học, trong đó có 19 em là học sinh giỏi các môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý; 16 em được tuyển vào ngành Y khoa phân hiệu Thanh Hóa. Các ngành còn lại tuyển thẳng từ 1-5 em tùy ngành.
Danh sách những thí sinh đầu tiên đỗ vào Trường ĐH Y Hà Nội, độc giả có thể xem TẠI ĐÂY.
Thí sinh trúng tuyển thẳng cần xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung của Bộ GD-ĐT trước 17h ngày 31/7.
Năm 2024, Trường ĐH Y Hà Nội tuyển sinh theo 4 phương thức gồm: Xét tuyển thẳng, Xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, Xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, Xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội (HSA).
Với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, lần đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội tuyển tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh) cho ngành Y tế công cộng, Tâm lý học; C00 (Văn, Sử, Địa) cho ngành Tâm lý học thay vì chỉ tuyển bằng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) như những năm trước.
Với phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, trường chỉ áp dụng cho các ngành Y khoa, Răng – Hàm – Mặt, Điều dưỡng chương trình tiên tiến trong đó IELTS cần đạt từ 6.5 trở lên; riêng Điều dưỡng chương trình tiên tiến cần đạt từ 5.0 trở lên.
Cũng theo công bố của nhà trường, mức học phí trong năm học tới từ 15 - 55,2 triệu đồng/năm, cao nhất là ngành Y khoa và Y học cổ truyền.
