Điểm chuẩn vào Trường Đại học Văn hóa Hà Nội cao nhất 28,9
Báo chí là ngành có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Văn hóa Hà Nội với 28,9 điểm theo tổ hợp C00.
Trường ĐH Văn hóa Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển năm 2024 theo phương thức xét điểm thi THPT (mã phương thức 100) và phương thức xét kết quả học bạ THPT (mã phương thức 200).
Năm nay, điểm trúng tuyển theo phương thức xét điểm thi THPT vào Trường ĐH Văn hóa Hà Nội dao động từ 22,85 - 28,9 điểm theo thang 30 điểm. Báo chí là ngành có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Văn hóa Hà Nội với 28,9 điểm theo tổ hợp C00.
Xét theo thang 40 điểm, ngành ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn cao nhất với 34,35 điểm
Điểm chuẩn các ngành của Trường ĐH Văn hóa Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm nay, Trường ĐH Văn hoá Hà Nội tuyển sinh 1.850 chỉ tiêu. Trong đó, trường sử dụng 65% chỉ tiêu cho kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024, 15% cho xét tuyển học bạ, 20% cho các phương thức khác.
Trong trường hợp xét tuyển các phương thức khác chưa đủ chỉ tiêu, chỉ tiêu còn lại được chuyển sang xét tuyển theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
