Điểm sàn Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch 2024 cao nhất 23
Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch công bố điểm sàn xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT 2024.
Theo đó, điểm sàn ngành Y khoa và Răng-Hàm-Mặt cao nhất là 23. Cụ thể các ngành như sau:
Năm nay, nhà trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển gồm: xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển.
Trường bổ sung 1 ngành tuyển sinh năm 2024 là bác sĩ y học cổ truyền (mã ngành 7720115) với 50 chỉ tiêu. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh ĐH năm 2024 của trường là 1.530 thí sinh.
Chỉ tiêu tuyển sinh được phân bổ theo các phương thức như sau: xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT là 1.426 chỉ tiêu; xét tuyển thẳng là 34 chỉ tiêu; ưu tiên xét tuyển 70 chỉ tiêu (đối tượng Lưu học sinh Lào - Campuchia diện nghị định thư).
 Sau hàng chục năm, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch bỏ ưu tiên học sinh có hộ khẩu TPHCM.
