Trường ĐH Luật Hà Nội công bố phương thức tuyển sinh năm 2024
Trường ĐH Luật Hà Nội vừa công bố 4 phương thức tuyển sinh đại học chính quy năm 2024.
Năm 2024, Trường ĐH Luật Hà Nội tuyển sinh đại học chính quy bằng 4 phương thức sau:
Phương thức 1: Xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Phương thức 2: Xét tuyển các thí sinh tham dự Vòng thi tháng/quý/năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức.
Phương thức 3: Xét tuyển dựa trên kết quả học tập của bậc THPT đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 theo các tổ hợp được xác định cụ thể cho từng ngành.
Phương thức 4: Xét tuyển dựa trên kết quả Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo các tổ hợp được xác định cụ thể cho từng ngành.
Năm 2024, nhà trường tiếp tục tuyển sinh đào tạo 4 ngành, gồm: Ngành Luật (MS: 7380101); Ngành Luật Kinh tế (MS: 7380107); Ngành Luật Thương mại quốc tế (MS: 7380109); Ngành Ngôn ngữ Anh, chuyên ngành Tiếng Anh pháp lý (MS: 7220201).
Tổng chỉ tiêu tuyển sinh của trường năm 2024 là 2.500. 
Trong đó, với phương thức xét tuyển thẳng, có 110 chỉ tiêu; trong đó có 91 chỉ tiêu ngành Luật; 11 chỉ tiêu ngành Luật kinh tế; 4 chỉ tiêu ngành Luật thương mại quốc tế; 4 chỉ tiêu ngành Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành tiếng Anh pháp lý);
Xét tuyển các thí sinh tham dự Vòng thi tháng/quý/năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia do Đài truyền hình Việt Nam tổ chức: 10 chỉ tiêu, trong đó, có 3 chỉ tiêu ngành Luật; 3 chỉ tiêu ngành Luật kinh tế; 2 chỉ tiêu ngành Luật thương mại quốc tế; 2 chỉ tiêu ngành Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành tiếng Anh pháp lý).
Xét tuyển dựa trên kết quả học tập của bậc THPT đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 là 1.190 chỉ tiêu, trong đó có 628 chỉ tiêu ngành Luật; 268 chỉ tiêu ngành Luật kinh tế; 97 chỉ tiêu ngành Luật thương mại quốc tế; 97 chỉ tiêu ngành Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành tiếng Anh pháp lý); 100 chỉ tiêu ngành Luật tại Phân hiệu của Trường tại tỉnh Đắk Lắk;
Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 là 1.190 chỉ tiêu, trong đó có 628 chỉ tiêu ngành Luật; 268 chỉ tiêu ngành Luật kinh tế; 97 chỉ tiêu ngành Luật thương mại quốc tế; 97 chỉ tiêu ngành Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành tiếng Anh pháp lý); 100 chỉ tiêu ngành Luật tại Phân hiệu của Trường tại tỉnh Đắk Lắk.
Về ngưỡng đầu vào, đối với phương thức xét tuyển các thi sinh tham dự Vòng thi tháng/quý/năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia và phương thức xét tuyển dựa trên kết quả học tập của bậc THPT đối với thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024, điều kiện là thì sinh phải đạt điểm tốt nghiệp kỳ thi THPT năm 2024.
Đối với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024, ngưỡng đầu vào được xác định như sau:
+ Đối với thí sinh đăng ký dự tuyển và theo học tại trụ sở chính của Trường: Tổng điểm của các môn thuộc tổ hợp xét tuyển C00 đạt từ 22 điểm, các tổ hợp khác đạt từ 18 điểm (không tính điểm ưu tiên). Ngoài ra, đối với ngành Luật Thương mại quốc tế và ngành Ngôn ngữ Anh, kết quả thi tốt nghiệp THPT môn Tiếng Anh từ 7 điểm.
+ Đối với thí sinh đăng ký dự tuyển và theo học tại phân hiệu của Trường tại tỉnh Đắk Lắk: Tổng điểm của các môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 15 điểm (không tính điểm ưu tiên).
Quý độc giả và thí sinh xem chi tiết đề án tuyển sinh dưới đây:
