Điểm sàn Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội năm 2024
Năm 2024, mức điểm sàn vào nhiều ngành của Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội từ 17 – 19 điểm. Riêng một số ngành có điểm Vẽ mỹ thuật nhân hệ số 2, mức điểm nhận hồ sơ là 22.
Ngày 19/7, Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội thông báo điểm sàn đối với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển kết hợp với xét tuyển.
Mức điểm sàn vào các ngành của Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội năm 2024 như sau:
Mức điểm sàn là tổng điểm các môn trong tổ hợp xét tuyển và điểm ưu tiên. Thí sinh đăng ký xét tuyển các ngành năng khiếu phải có điểm thi năng khiếu đạt yêu cầu về điểm tối thiểu.
Năm 2024, Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội tuyển 2.480 sinh viên với bốn phương thức gồm: Xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với năng khiếu, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Năm ngoái, với nhóm lấy điểm chuẩn thang 30, ngành Công nghệ thông tin có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội với 24,75 điểm. Xếp sau đó là ngành Thiết kế đồ họa với 24 điểm, ngành Quản lý xây dựng lấy 23,93 điểm. Kỹ thuật xây dựng lấy đầu vào thấp nhất với 20,01 điểm.
Ở thang 40, trường nhân đôi môn năng khiếu (Vẽ mỹ thuật, Hình họa mỹ thuật), điểm chuẩn cao nhất ở ngành Kiến trúc với 28,8 điểm, Quy hoạch vùng và đô thị với 28 điểm, còn lại phổ biến ở mức 23-24 điểm.
