Hai trường thành viên ĐH Quốc gia TPHCM công bố điểm sàn 2024
Trường ĐH Công nghệ Thông tin và Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TPHCM) công bố điểm sàn xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Công nghệ Thông tin (ĐH Quốc gia TPHCM) công bố điểm sàn xét tuyển cho toàn bộ các ngành và tổ hợp xét tuyển là 22 điểm. 
Trường ĐH Quốc tế (ĐH Quốc gia TPHCM) cũng công bố điểm sàn. Theo đó mức điểm sàn thấp nhất là 15 dành cho một số ngành đào tạo liên kết với các đối tác của nhà trường và mức điểm sàn cao nhất là 22 (các ngành công nghệ thông tin, khoa học dữ liệu, khoa học máy tính).
Ngành Ngôn ngữ Anh có mức điểm sàn khác với các ngành còn lại vì được tính theo thang điểm 40 với điểm môn tiếng Anh được nhân hệ số 2. 
Cụ thể như sau:

