Điểm sàn vào ĐH Đà Nẵng năm 2024 cao nhất 23
Sáng 23/7, ĐH Đà Nẵng công bố điểm sàn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Điểm sàn vào ĐH Đà Nẵng cao nhất là 23 điểm.
Năm 2024, điểm sàn vào ĐH Đà Nẵng dao động từ 15 đến 23 điểm. Trong đó, cao nhất là ngành Y khoa và Răng-Hàm- Mặt của Trường Y dược. Cụ thể, điểm sàn vào 9 cơ sở đào tạo thành viên của ĐH Đà Nẵng như sau:
ĐH Đà Nẵng lưu ý, điểm nhận đăng ký xét tuyển (trừ các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên, sức khỏe) là tổng điểm 3 môn của tổ hợp xét tuyển có nhân hệ số, quy về thang điểm 30, cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng.
Điểm nhận đăng ký xét tuyển vào các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên (trừ các ngành Giáo dục Mầm non, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục Thể chất) và nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề là tổng điểm 3 môn của tổ hợp xét tuyển không nhân hệ số, cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng.
Điểm nhận đăng ký xét tuyển đối với ngành Giáo dục Mầm non, Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật là điểm 1 môn thi THPT trong tổ hợp xét tuyển, cộng với 1/3 điểm ưu tiên khu vực, đối tượng. Đối với ngành Giáo dục Thể chất, điểm nhận đăng ký xét tuyển là tổng điểm 2 môn thi THPT trong tổ hợp xét tuyển không nhân hệ số, cộng với 2/3 điểm ưu tiên khu vực, đối tượng.
Năm 2024, ĐH Đà Nẵng tuyển hơn 15.000 sinh viên. Phương thức xét tuyển gồm: Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi THPT năm 2024; Xét tuyển dựa trên kết quả học tập THPT; Xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức; Xét tuyển theo Đề án tuyển sinh riêng của các trường.
