Điểm chuẩn Trường ĐH Y Hà Nội năm 2024 sẽ như thế nào?
Đại diện Trường ĐH Y Hà Nội dự đoán điểm chuẩn các ngành của trường năm 2024 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT sẽ tăng. Ngành mới là Tâm lý học dự báo điểm chuẩn cũng sẽ ở mức cao.
Tại chương trình tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng mới đây, PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng Phòng Quản lý đào tạo đại học, Trường ĐH Y Hà Nội, cho hay, năm nay, trường vẫn sử dụng tổ hợp B00 làm chủ đạo trong xét tuyển các ngành.
Nếu xét theo tổ hợp B00, cả nước có 311 thí sinh đạt từ 28,5 điểm trở lên (chưa bao gồm điểm ưu tiên, khuyến khích). Do đó, nhà trường dự báo điểm chuẩn trúng tuyển các ngành top trên như Y khoa; Răng - Hàm - Mặt sẽ tăng so với năm ngoái nhưng tăng ở mức vừa phải.
Mức điểm chuẩn (ngành Y khoa- PV) cao nhất của Trường ĐH Y Hà Nội là năm 2017 với 29,25 điểm, thấp nhất là năm 2018 khi tụt xuống chỉ 24,7 điểm. Đến năm 2021 lên 28,85 điểm.
"Tôi nghĩ mức điểm chuẩn năm nay sẽ tiệm cận so với những năm có kết quả điểm thi cao.
Ngoài ra, năm nay, dù tỷ lệ thí sinh đạt tổng điểm tổ hợp B00 từ 19 - 22 thấp hơn so với năm trước nhưng số lượng tuyệt đối (tức số thí sinh đạt mức điểm này) lại cao hơn.
Số thí sinh đạt được ngưỡng điểm từ 22 - 22,5 năm nay có tỷ lệ tương đương năm trước nhưng số lượng tuyệt đối cũng nhiều hơn. Như vậy, vì số thí sinh đạt điểm những mức đó cao hơn năm trước nên chúng tôi nghĩ các ngành còn lại điểm chuẩn cũng có thể nhích lên so với năm trước", ông Tùng phân tích.
Điểm chuẩn ngành mới Tâm lý học dự báo sẽ ở mức cao
Theo ông Tùng, căn cứ vào quá trình tư vấn tuyển sinh trực tuyến và trực tiếp của nhà trường cho thấy, dù là năm đầu tiên tuyển sinh và đào tạo nhưng ngành Tâm lý học đang được rất nhiều thí sinh quan tâm, nhất là số thí sinh tham gia xét tuyển bằng khối C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý) và D01 (Toán, Ngữ văn, tiếng Anh).
Trước đó, theo danh sách các thí sinh trúng tuyển thẳng đại học chính quy vào trường năm 2024, riêng ngành Tâm lý học đã có 20 em đã trúng tuyển thẳng bằng giải Nhất, Nhì của kỳ thi học sinh giỏi quốc gia của các môn Ngữ văn, tiếng Anh, Lịch sử, Địa lý. Trong đó, có 19 thí sinh đoạt giải các môn Văn, Lịch sử, Địa lý; 1 thí sinh trúng tuyển thẳng bằng môn tiếng Anh.
Theo ông Tùng, trên thực tế, tỷ lệ xác nhận nhập học đối với thí sinh trúng tuyển diện tuyển thẳng vào trường chiếm khoảng 75% danh sách công bố.
“Chúng tôi vẫn tin rằng, hầu hết các em trong danh sách trúng tuyển diện tuyển thẳng sẽ đăng ký xác nhận nhập học. Như vậy, số lượng còn lại khoảng 40 - 45 chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT cho 3 tổ hợp B00, C00, D01”.
Ông Tùng cho hay, năm nay nếu xét theo tổ hợp C00 và D01, thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT cao hơn so với năm trước. Vì vậy, dù là năm đầu tiên tuyển sinh ngành Tâm lý học nhưng nhà trường dự báo điểm chuẩn trúng tuyển sẽ khá cao. 
“Chúng tôi cũng thấy, năm ngoái, điểm chuẩn trúng tuyển ngành Tâm lý học của Trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội là 28 điểm khối C, với số lượng chỉ tiêu cũng ít như thế. Vì vậy, chúng tôi dự đoán điểm chuẩn ngành Tâm lý học của Trường ĐH Y Hà Nội cũng sẽ ở mức cao so với các trường đang đào tạo ngành này”, ông Tùng nói.
Năm nay, Trường ĐH Y Hà Nội tuyển 1.720 chỉ tiêu (tăng 350 chỉ tiêu so với năm ngoái) cho 17 ngành, trong đó có 3 ngành mới gồm: Tâm lý học (60 chỉ tiêu), Hộ sinh (50 chỉ tiêu) và Kỹ thuật phục hình răng (50 chỉ tiêu).
Trường tuyển sinh theo 4 phương thức gồm: Xét tuyển thẳng, Xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, Xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, Xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội (HSA).
Với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, năm nay, lần đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội tuyển tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) cho ngành Tâm lý học; D01 (Toán, Văn, Anh) cho ngành Y tế công cộng, Tâm lý học thay vì chỉ tuyển bằng tổ hợp xét tuyển chính B00 (Toán, Hóa học, Sinh học) như những năm trước.
Với phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, trường chỉ áp dụng cho các ngành Y khoa, Răng – Hàm – Mặt, Điều dưỡng chương trình tiên tiến; trong đó IELTS cần đạt từ 6.5 trở lên, riêng ngành Điều dưỡng chương trình tiên tiến cần đạt từ 5.0 trở lên.
Mức học phí của Trường ĐH Y Hà Nội trong năm học tới từ 15 - 55,2 triệu đồng/năm, cao nhất là ngành Y khoa và Y học cổ truyền.
