Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 công bố điểm sàn năm 2024
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 vừa công bố mức điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển đại học chính quy đợt 1 năm 2024.
Theo đó, điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển đại học chính quy sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 năm 2024 đối với thí sinh ở khu vực 3 có mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của tất cả các tổ hợp gồm 3 bài thi/môn thi như sau:
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 lưu ý:* Đối với ngành Giáo dục Mầm non:- Thí sinh dùng tổ hợp môn (Ngữ văn, GDCD, Năng khiếu 1 hoặc Ngữ văn, Lịch sử, Năng khiếu 1) thì: Tổng điểm 2 môn văn hóa trong tổ hợp môn xét tuyển + Điểm ưu tiên x 2/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân) ≥ 12,67.- Thí sinh dùng tổ hợp môn (Ngữ văn, Năng khiếu 2, Năng khiếu 3 hoặc Toán, Năng khiếu 2, Năng khiếu 3) thì: Điểm môn văn hóa trong tổ hợp môn xét tuyển + Điểm ưu tiên x 1/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân) ≥ 6,33.* Đối với ngành Giáo dục Thể chất:- Thí sinh dùng tổ hợp môn (Toán, Sinh học, Năng khiếu 4 hoặc Ngữ văn, GDCD, Năng khiếu 4) thì: Tổng điểm 2 môn văn hóa trong tổ hợp môn xét tuyển + Điểm ưu tiên x 2/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân) ≥ 12,00- Thí sinh dùng tổ hợp môn (Ngữ văn, Năng khiếu 5, Năng khiếu 6 hoặc Toán, Năng khiếu 5, Năng khiếu 6) thì: Điểm môn văn hóa trong tổ hợp môn xét tuyển + Điểm ưu tiên x 1/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân) ≥ 6,00.* Đối với thí sinh xét tuyển vào các ngành đào tạo giáo viên phải có hạnh kiểm năm lớp 10, lớp 11, lớp 12 cấp THPT xếp loại từ khá trở lên. Thí sinh không đạt điều kiện về hạnh kiểm thì sẽ bị buộc thôi học khi nhà trường tổ chức hậu kiểm.

Riêng đối với ngành Quản lý thể dục thao:- Thí sinh dùng tổ hợp môn (Toán, Sinh học, Năng khiếu 4 hoặc Ngữ văn, GDCD, Năng khiếu 4): Tổng điểm 2 môn văn hóa trong tổ hợp môn xét tuyển + Điểm ưu tiên x 2/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân) ≥ 10,00.- Thí sinh dùng tổ hợp môn (Ngữ văn, Năng khiếu 5, Năng khiếu 6 hoặc Toán, Năng khiếu 5, Năng khiếu 6): Điểm môn văn hóa trong tổ hợp môn xét tuyển + Điểm ưu tiên x 1/3 (làm tròn đến 2 chữ số thập phân) ≥ 5,00.Nhà trường cũng lưu ý thí sinh cách xác định điểm xét tuyển như sau:- Điểm xét tuyển = Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm môn 3 + Điểm ưu tiên (nếu có).- Điểm ưu tiên = Điểm ưu tiên theo đối tượng chính sách + Điểm ưu tiên theo khu vực.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 cho biết, sinh viên học các ngành sư phạm sẽ được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu của trường và hỗ trợ chi phí sinh hoạt 3,63 triệu đồng/tháng.
Bên cạnh đó, trung bình nhà trường dành 5-6 tỷ/năm học làm quỹ học bổng cho sinh viên.
Cụ thể, học bổng khuyến khích học tập (xét, cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện trong học kì đạt kết quả từ Khá trở lên); mức học bổng căn cứ theo quyết định của hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 về việc ban hành quy định xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên đại học hệ chính quy.
Trường cũng có nhiều học bổng khác như: Áp dụng xét, cấp cho sinh viên có thành tích học tập, rèn luyện xuất sắc và sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn vượt khó vươn lên trong học tập, sinh viên là người dân tộc thiểu số, sinh viên khuyết tật… Nguồn kinh phí từ các nguồn xã hội hóa và quỹ khuyến học của trường.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 cũng cho hay, đối với thí sinh diện tuyển thẳng nhập học được trao học bổng mức 600.000 đồng/tháng ở học kì đầu tiên.
Sinh viên theo học tại trường sẽ được xét, chọn trao học bổng vào đầu khóa học nếu có điểm trúng tuyển cao; được xét, chọn trao học bổng khuyến học do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài trường tài trợ; được xét chọn đi học đại học ở nước ngoài theo quy định hiện hành; được xét chọn vào các lớp học chuyên ngành bằng tiếng Anh của nhà trường theo ngành đã nhập học.
