Điểm chuẩn Trường Đại học Y Dược Thái Bình năm 2024 cao nhất 26,17
Y khoa là ngành có điểm chuẩn cao nhất vào Trường Đại học Y Dược Thái Bình năm nay với 26,17 điểm.
Trường Đại học Y Dược Thái Bình vừa công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Năm nay, ngành Y khoa có điểm chuẩn cao nhất với 26,17 điểm. Xếp sau đó là ngành Dược học với 24 điểm. Các ngành còn lại dao động 19,15 - 23,05 điểm.
Năm ngoái, điểm chuẩn Trường Đại học Y Dược Thái Bình dao động từ 15 – 25,8. 
Điểm chuẩn Trường Đại học Y Dược Thái Bình năm 2024 như sau:
Năm nay, Trường Đại học Y Dược Thái Bình tuyển 1.380 chỉ tiêu theo các phương thức gồm: xét tuyển thẳng; xét tuyển sớm và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến của Trường Đại học Y Dược Thái Bình khoảng 41,3 triệu đồng/năm học với ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học; 31,2 triệu đồng/năm học với ngành Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học.
