ĐH Thái Nguyên công bố điểm sàn các trường thành viên năm 2024
Đại học Thái Nguyên đã công bố điểm sàn tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy năm 2024, xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó, mức điểm sàn cao nhất (đối với tổ hợp 3 môn) là 24 điểm và thấp nhất là 15 điểm.
Điểm sàn các trường đại học, khoa thành viên của Trường ĐH Thái Nguyên năm 2024 như sau:
Trường ĐH Kỹ thuật công nghiệp tuyển sinh năm 2024 cho 21 ngành, với mức điểm sàn từ 17 đến 24 điểm. Ngành đào tạo có điểm sàn cao nhất là: Kỹ thuật điện tử - viễn thông (Công nghệ điện tử, bán dẫn và vi mạch), với 24 điểm; 3 ngành đào tạo có điểm sàn 19 điểm là: Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Công nghệ kỹ thuật ô tô; Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; các ngành còn lại có mức điểm sàn từ 16 điểm đến 18 điểm.
Trường ĐH Công nghệ thông tin và Truyền thông tuyển sinh 19 ngành đào tạo, mức điểm sàn đều là 16 điểm.
Trường ĐH Y – Dược tuyển sinh 9 ngành đào tạo, với mức điểm sàn từ 19 đến 22,5 điểm. Trong đó, ngành Y khoa và Răng – Hàm – Mặt có mức điểm sàn cao nhất (22,5 điểm); các ngành còn lại có mức điểm sàn từ 19 đến 21 điểm.
Trường ĐH Sư phạm tuyển sinh 17 ngành đào tạo, với mức điểm sàn từ 18 đến 23 điểm. Trong đó, ngành có điểm sàn cao nhất (23 điểm) là Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lịch sử; ngành đào tạo có điểm sàn thấp nhất là Giáo dục thể chất (18 điểm).
Trường ĐH Kinh tế và Quản trị kinh doanh tuyển sinh 13 ngành đào tạo, với mức điểm sàn từ 17 đến 20 điểm. 4 ngành đào tạo có điểm sàn cao nhất (20 điểm) gồm: Quản trị kinh doanh (Quản trị kinh doanh - Chương trình dạy và học bằng tiếng Việt và tiếng Anh); Marketing (Quản trị marketing - Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh); Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành (Quản trị du lịch và khách sạn - Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh); Tài chính - Ngân hàng (Tài chính - Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh)...
Trường ĐH Khoa học tuyển sinh 21 ngành đào tạo, với mức điểm sàn: 15, 16 và 16,5 điểm.
Trường Ngoại ngữ tuyển sinh 5 ngành đào tạo, có mức điểm sàn 16 và 19 điểm.
Khoa Quốc tế tuyển sinh 6 ngành đào tạo, mức điểm sàn: 15 điểm.
Trường ĐH Nông lâm tuyển sinh 23 ngành đào tạo, có mức điểm sàn từ 15 đến 16 điểm.
Phân hiệu ĐH Thái Nguyên tại tỉnh Lào Cai tuyển sinh 8 ngành đào tạo hệ đại học, với mức điểm sàn từ 16 đến 23 điểm, trong đó ngành Ngôn ngữ Trung Quốc có điểm sàn cao nhất (23 điểm); 3 ngành đào tạo có mức điểm sàn 20 điểm: Giáo dục mầm non; Giáo dục tiểu học; Giáo dục tiểu học (Chương trình dạy và học bằng tiếng Anh)... Bên cạnh đó, phân hiệu tuyển sinh 1 ngành đào tạo hệ cao đẳng là Giáo dục mầm non, với điểm sàn 20 điểm.
Phân hiệu ĐH Thái Nguyên tại tỉnh Hà Giang tuyển sinh 2 ngành đào tạo đại học với mức điểm sàn 19 điểm; 1 ngành đào tạo cao đẳng với mức điểm sàn 17 điểm là Giáo dục mầm non.
Bên cạnh đó, các trường và đơn vị thành viên ĐH Thái Nguyên cũng đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo phương thức V-SAT là 225 điểm (theo thang điểm 150 điểm, với tổ hợp 3 môn xét tuyển theo phương thức này, trong đó không có môn thi nào trong tổ hợp xét tuyển dưới 15 điểm) và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào theo phương thức khác.
Chi tiết điểm sàn từng ngành của từng trường đại học, khoa thành viên của ĐH Thái Nguyên, quý độc giả xem TẠI ĐÂY.
Năm 2024, ĐH Thái Nguyên tuyển sinh trên 18 nghìn chỉ tiêu (gồm trên 17 nghìn chỉ tiêu trình độ đại học và trên 1 nghìn chỉ tiêu trình độ cao đẳng). 
