Chương trình học giàu trải nghiệm thực tế của sinh viên ngôn ngữ Hàn Quốc - UEF
Chương trình đào tạo ngành ngôn ngữ Hàn Quốc tại Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) chú trọng yếu tố thực tế và trải nghiệm quốc tế nhằm tăng cường tính thực hành và rèn luyện ngôn ngữ một cách hiệu quả cho sinh viên.
Bồi đắp ngoại ngữ qua nhiều hoạt động 
Bên cạnh kiến thức chuyên môn, sinh viên ngành ngôn ngữ Hàn Quốc tại UEF thường xuyên tham gia các workshop, cuộc thi học thuật, nghệ thuật, dự án thực tế để vận dụng ngôn ngữ, kiến thức, “bồi đắp” thêm đam mê với tiếng Hàn.
Học ngôn ngữ là quá trình lâu dài và không dễ dàng, do đó các hoạt động truyền cảm hứng được nhà trường chú trọng tổ chức với mong muốn tạo động lực và suy nghĩ tích cực cho sinh viên. Qua các hoạt động, các bạn sinh viên được lắng nghe chia sẻ bổ ích từ diễn giả, tiếp cận các phương pháp học trực quan và hiệu quả. Ngoài ra, sân chơi về tiếng Hàn như “K-Chum Festival”, “Thử tài diễn xuất - Remake phim Hàn”… là môi trường để sinh viên rèn luyện kỹ năng và học hỏi văn hóa bản địa. 
Ngoài ra, việc kết hợp kiến thức ngôn ngữ và giá trị văn hóa tại các cuộc thi học thuật như hùng biện cũng góp phần thúc đẩy khả năng và năng lực tư duy cho sinh viên. Trong đó, cuộc thi Hùng biện tiếng Hàn K-Speech là sân chơi thường niên mà sinh viên UEF tham gia.   
Ngành ngôn ngữ Hàn Quốc của UEF còn tổ chức nhiều lớp tăng cường luyện thi chứng chỉ Topik cho sinh viên, điều này giúp các bạn tập trung ôn luyện để đạt được mục tiêu về học tập và định hướng công việc trong tương lai. 
Chú trọng yếu tố quốc tế trong học tập
Điểm nổi bật trong chương trình đào tạo ngành ngôn ngữ Hàn Quốc tại UEF là hàng loạt hoạt động trao đổi quốc tế, học kỳ quốc tế được tổ chức cho sinh viên. Các trường đối tác tại Hàn Quốc mà sinh viên có thể học tập như Đại học Chungbuk, Đại học Ngoại ngữ Busan, Đại học Keimyung, Đại học Tongmyong. 
Khi học tập và rèn luyện tại xứ sở kim chi, ngôn ngữ của sinh viên sẽ được cải thiện và tiến bộ rõ rệt thông qua việc giao tiếp với giảng viên, những người bạn và người dân nơi đây. Bên cạnh đó, nhiều từ vựng mới, cách sử dụng ngôn ngữ được bổ sung khi các bạn tiếp xúc với các hoạt động văn hóa tại đây.
Cùng với học kỳ quốc tế, chương trình giao lưu quốc tế cũng thường xuyên được tổ chức để sinh viên tham gia. Hàng loạt hoạt động đa dạng giúp các bạn tiếp nhận và hiểu rõ hơn về con người, truyền thống văn hoá Hàn Quốc.
Không chỉ tạo điều kiện để sinh viên “xuất ngoại”, UEF cũng thường xuyên đón các đoàn sinh viên Hàn Quốc đến học tập. Quá trình sinh hoạt, giao lưu cùng bạn bè Hàn Quốc giúp sinh viên UEF hiểu thêm nhiều kiến thức về nước bạn, giao tiếp tiếng Hàn ngày một hoàn thiện hơn.
Đẩy mạnh hoạt động gắn kết doanh nghiệp 
Để triển khai các chương trình quốc tế và hoạt động thực tiễn cho sinh viên, ngành ngôn ngữ Hàn Quốc tại UEF không ngừng kết nối, mở rộng mối quan hệ hợp tác với các trường đại học quốc tế và doanh nghiệp. 
Sinh viên thường xuyên được tham quan các tập đoàn, công ty của Hàn Quốc có chi nhánh tại Việt Nam, được tiếp cận môi trường thực tế, tìm hiểu các vị trí công việc rõ ràng và xác định những kỹ năng cần phát triển bên cạnh kiến thức ngôn ngữ. 
UEF áp dụng học bổng doanh nghiệp giá trị 35% toàn khóa học cho thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 để tạo động lực cho sinh viên, mức học bổng tương đương 28-30 triệu đồng/năm học. Trong quá trình học ngôn ngữ Hàn, sinh viên có mong muốn sở hữu thêm bằng cấp của ngành thứ hai, có cơ hội lựa chọn chương trình song bằng, song ngành để học tập theo quy định hoặc chuyển tiếp học tập chương trình quốc tế là các trường đối tác của UEF. 
Trường hiện nhận hồ sơ xét tuyển học bạ ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc với mức điểm trung bình 3 học kỳ hoặc tổng điểm trung bình lớp 12 của tổ hợp ba môn từ 18 điểm trở lên. Thí sinh trúng tuyển có điều kiện cần đăng ký nguyện vọng 1 vào UEF trên cổng thông tin của Bộ GD&ĐT theo thời gian quy định để theo học ngành học xu hướng này.
Ngọc Minh
