Bất ngờ với kết quả tốt nghiệp của sinh viên được xét tuyển bằng học bạ
Trường ĐH Công Thương TP.HCM công khai kết quả tốt nghiệp của sinh viên được xét tuyển từ học bạ khiến nhiều người bất ngờ.
Những ngày qua, nhiều trường đại học công bố tuyển sinh năm 2024 giảm thiểu xét tuyển từ kết quả học bạ. Điều này nhận được sự đồng tình của dư luận vì cho rằng với việc "làm đẹp" học bạ như hiện nay, hạn chế xét tuyển bằng học bạ sẽ hạn chế được việc nạn chạy điểm ở THPT.
Vậy thực tế kết quả sinh viên tốt nghiệp xét tuyển từ học bạ như thế nào? Mới đây, Trường ĐH Công Thương TP.HCM đã công khai kết quả sinh viên tốt nghiệp xét tuyển từ học bạ.
Phía Trường ĐH Công Thương TP.HCM đã công bố tỷ lệ xếp loại tốt nghiệp đại học các năm 2019 đến 2023. Trong đó, kết quả sinh viên xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, như sau: Tỷ lệ sinh viên xuất sắc: 0,21 %; Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại giỏi là 6,56 %; Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại khá là 69,24 %; Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp trung bình là 23,98%.
Kết quả xét tuyển bằng học bạ THPT như sau: Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp xuất sắc là 0,24%; Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại giỏi là 5,44%; Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp loại khá là 65,12%; Tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp trung bình là 29,2%.
Từ kết quả này, Trường ĐH Công Thương TP.HCM đánh giá, kết quả học tập qua các phương thức tuyển sinh của thí sinh xét bằng phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT có tỷ lệ tốt nghiệp tương đương thí sinh xét bằng phương thức học bạ. Tuy nhiên sinh viên tốt nghiệp năm 2022, 2023, tỷ lệ tốt nghiệp của thí sinh xét phương thức học bạ gần tiệm cận với tỷ lệ tốt nghiệp của thí sinh xét phương thức điểm THPT.
Ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Công Thương TP.HCM, cho hay, con số trên cho thấy, kết quả xét tuyển bằng học bạ THPT cũng tương tự như xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp. Với mức điểm trúng tuyển hàng năm bằng điểm học bạ THPT, lớp 10, 11 và học kỳ 1 của lớp 12, là từ 22 - 27 điểm và mức điểm thi tốt nghiệp THPT là khoảng từ 18 - 25 điểm.
Tuy nhiên, ông Phạm Thái Sơn cũng cho rằng, có thể các trường đại học khác nhau kết quả khác và có thể kết quả cuối cùng là do quá trình chăm sóc sinh viên nhà trường. Nhà trường luôn quan niệm, chăm sóc sinh viên (khách hàng) tốt kết quả sẽ tốt hơn. 
Tại Trường ĐH Công Thương TP.HCM, nhiều năm gần đây, số sinh viên nghỉ học có chưa tới 20 sinh viên/năm. Trong đó, sinh viên nghỉ học chủ yếu vì đi du học, do công việc gia đình... "Nếu các em có vấn đề gì về học phí, phòng công tác sinh viên sẽ có nhiều cách để các bạn nợ lại học phí", đại diện trường chia sẻ.

