Điểm sàn Trường ĐH Sài Gòn 2024 lên tới 24,5
Trường ĐH Sài Gòn công bố điểm sàn xét tuyển 2024 từ kết quả thi tốt nghiệp THPT và điểm sàn phương thức sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính.
Điểm sàn xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT như sau: 
Các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên, điểm sàn ngành Sư phạm Toán học (7140209) là 24,5 điểm; Sư phạm tiếng Anh (7140231) là 23 điểm; các ngành còn lại theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Đối với các ngành ngoài sư phạm như sau:
Đối với các ngành đào tạo giáo viên, nếu thí sinh có môn tiếng Anh được sử dụng kết quả quy đổi chứng chí tiếng Anh quốc tế thành điểm xét tuyển theo quy định của trường, tổng điểm 02 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyến + 2/3 điểm ưu tiên (nếu có) phải đạt tối thiểu bằng 2/3 ngưỡng dầu vào năm 2024 các ngành đào tạo giáo viên tương ứng do Bộ GD-ĐT công bố.
Đối với các ngành Giáo dục Mầm non, Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mĩ thuật, điểm môn Văn hoặc điểm môn Toán trong tổ hợp xét tuyển + 1/3 điểm ưu tiên (nếu có) phải đạt tối thiếu bằng 1/3 ngưỡng đầu vào năm 2024 các ngành đào tạo giáo viên tương ứng do Bộ GD-ĐT công bố.
Điểm sàn phương thức sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính:
Điểm xét tuyển là tổng điểm thi (tổng điểm 3 môn trong mỗi tổ hợp xét tuyển của mỗi ngành) cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực (nếu có).
Điểm xét tuyển quy đổi về thang điểm 450 và tối đa là 450 điểm. Riêng điểm môn Ngữ văn (lấy từ kết quả kì thi tốt nghiệp THPT năm 2024) trong các tổ hợp xét tuyển (nếu có) từ thang điểm 10 quy thành thang điểm 150.
Tổng điểm thi quy đổi về thang điểm 450 được tính như sau:
Đối với tổ hợp xét tuyển không có môn chính: Tổng điểm thi = Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm môn 3.
Đối với tổ hợp xét tuyển có môn chính: Tổng điểm thi = (Điểm môn chính x 2 + Tổng điểm 2 môn còn lại) x ¾.
Điểm ưu tiên đối tượng, khu vực theo thang điểm 150 và được tính như sau:
 Đối với thí sinh có tổng điểm thi dưới 337,5 điểm: Điểm ưu tiên quy đổi = Mức điểm ưu tiên quy định tại khoản 1, 2, điều 7 quy chế tuyển sinh hiện hành x 15.
 Đối với thí sinh có tổng điểm thi từ 337,5 điểm trở lên: Điểm ưu tiên quy đổi = [(450 - Tổng điểm thi đạt được)/112,5] x (Mức điểm ưu tiên quy định tại khoản 1, 2 điều 7 quy chế tuyển sinh hiện hành x 15).


