Điểm chuẩn Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2024
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn theo phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Điểm chuẩn trúng tuyển theo phương thức này của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên cao nhất là 26,25 theo thang điểm 30 đối với ngành Kỹ thuật điện tử và tin học. Xếp sau đó là ngành Hóa dược với 25,65 điểm, ngành Vật lý học với 25,3 điểm, ngành Hóa học với 25,15 điểm.
Các ngành của trường đều lấy trên 20. Xét theo thang 40, tất cả các ngành gồm Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu đều lấy trên 34,45 điểm. 
Năm ngoái, ngành Khoa học dữ liệu có điểm chuẩn vào trường cao nhất là 34,85 (xét theo thang 40)
Điểm chuẩn vào các ngành của Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 như sau: 
Năm 2024, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 chỉ tiêu theo 6 phương thức xét tuyển, gồm: xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD-ĐT; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Trong đó, trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực.
Mức học phí của trường dự kiến từ 15 đến 37 triệu đồng/năm học tùy theo từng ngành. Lộ trình tăng học phí các năm học tiếp theo không quá 10% so với các năm học trước.
Tra điểm chuẩn ĐH-CĐ năm 2024 nhanh trên VietNamNet
