Học sinh 149 trường cấp 3 được xét tuyển vào ĐH Quốc gia TP.HCM như thế nào
Các trường thành viên thuộc ĐH Quốc gia TP.HCM đều dành chỉ tiêu nhất định để tuyển học sinh 149 trường THPT trên cả nước.
ĐH Quốc gia TP.HCM sẽ ưu tiên tuyển học sinh của 149 trường THPT trên cả nước. Trong số này 83 trường THPT chuyên, năng khiếu và 66 trường THPT bổ sung theo tiêu chí riêng của đại học này. 
Tiêu chí để lựa chọn các trường dựa vào: Phân bổ số lượng trường theo hướng ưu tiên khu vực tuyển sinh hoặc tỉnh/thành có số lượng thí sinh đăng ký, trúng tuyển nhiều vào ĐH Quốc gia TP.HCM giai đoạn 2019-2023; trường THPT có số lượng thí sinh trúng tuyển, nhập học nhiều vào ĐH Quốc gia TP.HCM; trường THPT có số lượng cựu học sinh đạt kết quả học tập cao khi học ĐH tại ĐH Quốc gia TP.HCM.
Các trường thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM như Trường ĐH Bách khoa, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, Trường ĐH Kinh tế Luật, Trường ĐH Công nghệ Thông tin, Trường ĐH Quốc tế, Khoa Y, Trường ĐH An Giang... sẽ ưu tiên xét tuyển học sinh của 149 trường này. Cụ thể việc tuyển sinh như sau:
Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn dành 15-20% trong tổng 3.799 chỉ tiêu để xét tuyển.
Thí sinh phải đảm bảo đủ 3 điều kiện: Tốt nghiệp THPT năm 2024; Có hạnh kiểm tốt trong năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12; Có thành tích học tập chia theo các nhóm. Đối với học sinh các trường THPT chuyên năng khiếu phải đạt danh hiệu học sinh giỏi trong 2 năm và 1 năm xếp loại khá; Đối với học sinh thuộc các nhóm trường THPT khác và các nhóm đối tượng còn lại đạt danh hiệu học sinh giỏi trong 3 năm (lớp 10, lớp 11 và lớp 12).
Điểm xét tuyển là điểm trung bình cộng 3 môn học tương ứng trong tổ hợp xét tuyển của 3 năm học THPT cộng với điểm ưu tiên.
Trường ĐH Bách khoa dành 15% -20% trong tổng 5.150 chỉ tiêu để xét tuyển.
Điều kiện là thí sinh có học lực giỏi từ 2 năm trở lên đối với học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu, thực hành sư phạm; Hoặc là học sinh giỏi 3 năm đối với các trường THPT còn lại trong danh sách; Hoặc là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh/thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia; Hoặc là học sinh khá trở lên trong 3 năm và đạt giải vô địch, nhất, nhì, ba trong kỳ thi ICPC Quốc gia khi đăng ký vào các ngành Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính. 
Việc xét tuyển theo tổng các điểm trung bình các môn (thuộc tổ hợp môn xét tuyển) của các năm lớp 10, 11, 12; theo bài luận của thí sinh và thư giới thiệu của giáo viên. 

Trường ĐH Khoa học Tự nhiên dành 10-20% trong tổng 3.900 chỉ tiêu để xét tuyển.
Thí sinh học giỏi nhất trường được hiệu trưởng trường THPT giới thiệu đối với phương thức ưu tiên xét tuyển thẳng theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM; Học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu của các trường đại học, tỉnh, thành phố trên toàn quốc đối với phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định; Học sinh các trường THPT thuộc nhóm các trường có điểm trung bình trong kỳ thi THPT cao hoặc trường có nhiều thí sinh đã đăng ký vào ĐH Quốc gia đối với phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định.
Thí sinh phải đạt học lực giỏi và hạnh kiểm tốt trong 3 năm học lớp 10, 11 và 12 và chỉ áp dụng một lần vào năm học sinh tốt nghiệp THPT năm 2024.
Trường ĐH Kinh tế Luật dành tối đa 20% trong tổng số 2.555 chỉ tiêu
Thí sinh phải đạt các điều kiện tốt nghiệp THPT năm 2024. Đạt danh hiệu Học sinh giỏi trong năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12 hoặc là thành viên đội tuyển của trường/tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hay cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia đồng thời đạt kết quả học tập xếp loại Khá trở lên trong 03 năm lớp 10, 11, 12; Có hạnh kiểm tốt trong năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12.
Thí sinh chỉ đủ điều kiện trúng tuyển khi điểm thi tốt nghiệp THPT của 3 môn tổ hợp xét tuyển A00 hoặc A01, D01 hoặc D07 phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (lấy điểm thi THPT 2024 theo các môn có trong tổ hợp xét tuyển).
Trường ĐH Công nghệ Thông tin dành đến 25% tổng chỉ tiêu
Thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024. Có hạnh kiểm tốt trong 3 năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12 và đáp ứng một trong các điều kiện sau: Học sinh của các trường chuyên, năng khiếu của các trường đại học thuộc các tỉnh, thành trên toàn quốc đạt tối thiểu 2 năm học sinh giỏi trong các năm học ở bậc THPT (lớp 10, 11, 12); Học sinh của các trường trung học phổ thông theo danh sách do ĐHQG-HCM công bố đạt 3 năm học sinh giỏi ở bậc THPT (lớp 10, 11, 12); Là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Tin học, Toán, Vật lý, Hóa học, Ngữ văn, Tiếng Anh, Tiếng Nhật.
Trường ĐH Quốc tế dành với 5-15% trong tổng 2.610 chỉ tiêu
Thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024. Đạt danh hiệu học sinh giỏi trong 3 năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12; hoặc là thành viên đội tuyển của trường hoặc tỉnh thành tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Có hạnh kiểm tốt trong năm lớp 10, lớp 11 và lớp 12.Nhà trường xét điểm trung bình 3 năm học THPT (lớp 10, lớp 11 và lớp 12) của tổ hợp xét tuyển do thí sinh đăng ký. Riêng đối với ngành Ngôn ngữ Anh thì điểm môn tiếng Anh sẽ nhân hệ số 2.
Trường ĐH An Giang dành tối đa 2% chỉ tiêu, thí sinh phải có học lực giỏi và hạnh kiểm tốt.
Khoa Y ưu tiên xét tuyển từ 10-15% tổng chỉ tiêu. Khoa thực hiện xét tổng điểm 3 môn toán, hóa, sinh trong 3 năm lớp 10, 11, 12.
Phân hiệu Đại học Quốc gia TPHCM tại tỉnh Bến Tre dành 3-4% tổng chỉ tiêu; Thí sinh học lực giỏi, hạnh kiểm tốt 3 năm THPT.
Sau đây là danh sách 149 trường THPT được ưu tiên xét tuyển: 
