Trường Đại học Việt Nhật - ĐHQGHN công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Việt Nhật - Đại học Quốc gia Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn đại học chính quy năm 2024 theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó, ngành có điểm chuẩn cao nhất của trường năm 2024 là Nhật Bản học với 21 điểm. Xếp thứ hai là ngành Khoa học và Kỹ thuật máy tính với 20,75. Các ngành học còn lại cùng mức điểm chuẩn 20.
Cụ thể điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Việt Nhật - Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 như sau:

