ĐH Quốc gia Hà Nội chỉ nhận đăng ký xét tuyển đại học từ 20 điểm trở lên
Ngay sau khi Bộ GD-ĐT công bố điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024, ĐH Quốc gia Hà Nội vừa công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tuyển sinh đại học năm 2024 đối với phương thức sử dụng kết quả thi.
Cụ thể, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 của ĐH Quốc gia Hà Nội (tức điểm nhận đăng ký xét tuyển đại học chính quy) là 20 điểm. Đây là mức điểm chưa nhân hệ số, đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng (nếu có).
Căn cứ ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của ĐH Quốc gia Hà Nội và Bộ GD-ĐT (đối với nhóm ngành sức khỏe, đào tạo giáo viên), các đơn vị đào tạo sẽ ra thông báo điểm ngưỡng theo ngành/nhóm ngành/chương trình đào tạo, nhưng tối thiểu bằng điểm ngưỡng do ĐH Quốc gia Hà Nội và Bộ GD-ĐT quy định. 
ĐH Quốc gia Hà Nội cũng yêu cầu các trường đại học thành viên báo cáo Ban Chỉ đạo tuyển sinh điểm ngưỡng của đơn vị trước 17h ngày 19/7, đồng thời, công bố công khai trên trang thông tin điện tử của đơn vị, Cổng thông tin tuyển sinh của ĐH Quốc gia Hà Nội.
Năm 2024, ĐH Quốc gia Hà Nội có 13 đơn vị tuyển sinh đại học chính quy với 18.000 chỉ tiêu cho 150 ngành/chương trình đào tạo, tăng hơn 3.000 chỉ tiêu so năm ngoái (năm 2023, ĐH Quốc gia Hà Nội có 12 đơn vị tuyển sinh đại học chính quy với 14.945 chỉ tiêu cho 143 ngành/chương trình đào tạo).
Trước đó, ĐH Quốc gia Hà Nội đã công bố ngưỡng đầu vào đối với các phương thức khác phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng kết quả thi ĐGNL do ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức đạt tối thiểu 80/150 điểm trở lên (một số ngành khối sức khỏe: Y khoa, Răng – Hàm – Mặt, Dược học ngưỡng đầu vào đạt tối thiểu 100 điểm); Ngưỡng đầu vào đối với thí sinh sử dụng kết quả thi ĐGNL của ĐH Quốc gia TPHCM tổ chức đạt tối thiểu 750/1200 điểm trở lên.
Đối với thí sinh sử dụng chứng chỉ A-Level tổ hợp kết quả 3 môn thi theo các khối thi quy định của ngành đào tạo tương ứng đảm bảo mức điểm mỗi môn thi đạt tối thiểu 60/100 điểm trở lên (tương ứng điểm C, PUM range ≥ 60).
Đối với thí sinh sử dụng kết quả kỳ thi SAT là 1100/1600.
Đối với thí sinh có kết quả trong kỳ thi chuẩn hóa ACT (American College Testing) đạt điểm từ 22/36.
Đối với thí sinh là người Việt Nam đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương ở nước ngoài phải có kết quả học tập 3 môn học bậc THPT theo tổ hợp môn xét tuyển tương ứng của ngành để học (điểm các môn học xét tuyển tương đương với yêu cầu xét tuyển thí sinh có chứng chỉ A-Level) kết hợp với kiểm tra kiến thức chuyên môn và năng lực Tiếng Việt hoặc năng lực ngoại ngữ (tùy theo yêu cầu của ngành học để xét tuyển) đáp ứng quy định hiện hành của Bộ GD-ĐT và của ĐHQGHN.
Ngưỡng đầu vào đối với xét tuyển kết hợp là thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS tối thiểu 5.5 hoặc các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương hoặc các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế khác quy định tại Quy chế tuyển sinh của ĐH Quốc gia Hà Nội và có tổng điểm 2 môn thi còn lại trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 14 điểm trong kỳ thi THPT năm 2024 (trong đó bắt buộc có môn Toán hoặc môn Ngữ văn).
Đối với ngành thuộc lĩnh vực sức khỏe (Y khoa, Dược học, Răng – Hàm - Mặt) và các ngành đào tạo có cạnh tranh cao ưu tiên xét tuyển những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 6.5 trở lên kết hợp với các môn chuyên môn (điểm 2 môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển phải đạt tối thiểu 16 điểm). Các tiêu chí cụ thể khác, điều kiện tối thiểu để đăng ký dự tuyển vào từng ngành được quy định cụ thể trong đề án tuyển sinh của các đơn vị.
Ngoài ra, một số đơn vị có ngành/chương trình đào tạo, lĩnh vực đặc thù có phương thức tuyển sinh riêng (thi năng khiếu hoặc phỏng vấn kết hợp với kết quả học tập THPT/kết quả thi tốt nghiệp THPT/kết quả thi ĐGNL/chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ ngoại ngữ - VSTEP), ngưỡng đầu vào được quy định chi tiết trong đề án thành phần.
Các chứng chỉ quốc tế, chứng chỉ tiếng Anh VSTEP, kết quả thi ĐGNL phải còn hạn sử dụng tính đến ngày thí sinh đăng ký xét tuyển (thời hạn sử dụng 2 năm kể từ ngày dự thi).
