Trường ĐH Đại Nam công bố quỹ học bổng 55 tỷ đồng cho tân sinh viên
Năm học 2024 - 2025, trường Đại học Đại Nam (mã trường DDN) dành quỹ học bổng 55 tỷ đồng cho tân sinh viên khoá 2024.
“Chính sách học bổng mở rộng với 7 chương trình học bổng mới mở ra nhiều cơ hội học tập cho tân sinh viên, đặc biệt là các thí sinh học giỏi, có hoàn cảnh gia đình khó khăn, vùng sâu - vùng xa…; góp phần tạo động lực học tập, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho xã hội…”, TS. Lê Đắc Sơn - Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Đại Nam (DNU) cho biết.
Học bổng Tài năng 50 - 100% học phí toàn khóa học 
Tân sinh viên trúng tuyển vào DNU khóa 2024 đạt các thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi và các cuộc thi năng khiếu sẽ nhận được các suất học bổng Tài năng trị giá 50%, 100% học phí toàn khóa, trị giá từ 60,5 - 576 triệu đồng, tùy theo học phí mỗi ngành. 
Cụ thể:
Đạt Giải Nhất, Nhì, Ba, Khuyến khích trong các kỳ thi HSG cấp quốc gia hoặc cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia trong suốt thời gian học THPT và có môn đoạt giải nằm trong tổ hợp xét tuyển vào ngành mà thí sinh đăng ký.
Đạt Huy chương Vàng, Bạc, Đồng trong các cuộc thi quốc tế trong suốt thời gian học THPT và có môn đoạt giải nằm trong tổ hợp xét tuyển vào ngành mà thí sinh đăng ký.
Đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi HSG hoặc kỳ thi Olympic cấp tỉnh/thành phố trong suốt thời gian học THPT và có môn đoạt giải nằm trong tổ hợp xét tuyển vào ngành mà thí sinh đăng ký.
Đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong các kỳ thi năng khiếu, văn hóa, nghệ thuật, thể thao cấp tỉnh/thành phố trở lên trong thời gian học THPT và có môn đoạt giải nằm trong tổ hợp xét tuyển vào ngành mà thí sinh đăng ký.
Học bổng Khuyến khích 100% học phí học kỳ 1 năm học 2024 - 2025 
Tân sinh viên nhập học theo phương thức xét tuyển thẳng và là cựu học sinh các trường chuyên/năng khiếu/trọng điểm trên toàn quốc được hưởng học bổng Khuyến khích 100% học phí học kỳ I năm thứ nhất, trị giá từ 11-32  triệu đồng, tùy theo học phí mỗi ngành.
 Học bổng Giáo dục - Y tế từ 10 - 30 triệu đồng
DNU thực hiện chính sách cấp học bổng 15% học phí toàn khóa dành cho con, em ruột của cán bộ, giáo viên, nhân viên đang làm việc tại Sở Giáo dục - Đào tạo và trường THPT trên cả nước trúng tuyển và nhập học vào các ngành học của trường Đại học Đại Nam (trừ ngành Y khoa, Dược học và Điều dưỡng).
Đối với con, em ruột của các cán bộ, nhân viên đang làm việc tại các Sở Y tế/Bộ Y tế/ Bệnh viện trên cả nước trúng tuyển vào ngành Y khoa, Dược học, Điều dưỡng lần lượt nhận được học bổng trị giá 30 Triệu (Y khoa); 20 triệu (Dược học); 10 triệu ( Điều dưỡng). 
Học bổng tiếp sức từ 20-30% học phí kỳ 1 năm học 2024 - 2025
Tân sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đáp ứng 01 trong các tiêu chí sau đây có cơ hội nhận học bổng 20%, 30% học phí kỳ 1 năm học 2024 - 2025: Mồ côi cha hoặc mẹ, thuộc diện hộ nghèo/cận nghèo theo; Bị khuyết tật nặng; Dân tộc thiểu số…
Học bổng Khuyến tài từ 50 - 100% học phí kỳ 1 năm học 2024 - 2025
Tân sinh viên trúng tuyển theo tất cả các phương thức xét tuyển trên phần mềm tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo được xét cấp học bổng khi có tổng điểm 03 môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển của Trường (không tính điểm ưu tiên khu vực, đối tượng) đạt kết quả cao. Cụ thể:
- Y khoa
- Ngôn ngữ Trung Quốc
- Ngôn ngữ Hàn Quốc
28 điểm
Học bổng “Người Đại Nam” từ 10 - 30% học phí toàn khóa học 
Tân sinh viên có anh chị em ruột hoặc cha mẹ đã và đang học tập hoặc công tác tại DNU hoặc người học là vợ/chồng của giảng viên, cán bộ, nhân viên đang công tác tại DNU sẽ được nhận học bổng “Người Đại Nam” (học bổng gia đình) 10-30% học phí toàn khóa học (trị giá từ 12,1 – 172,8  triệu đồng, tùy theo học phí mỗi ngành).
Học bổng “Tự hào Hà Đông” 10% học phí kỳ 1 năm học 2024 - 2025
Tân sinh viên 2024 có hộ khẩu thường trú tại quận Hà Đông, TP. Hà Nội hoặc tốt nghiệp các trường THPT trên địa bàn quận Hà Đông nhận học bổng trị giá 10% học phí học kỳ 1 năm học 2024 - 2025. 
Ngoài 07 chương trình học bổng, sinh viên DNU còn có cơ hội nhận các học bổng giá trị khác, như: Học bổng thường niên, học bổng doanh nghiệp, học bổng toàn phần du học Đài Loan…
Thí sinh đăng ký xét tuyển sớm tại: https://xettuyen.dainam.edu.vn/
Thế Định
