Điểm sàn năm 2024 của Trường ĐH Ngoại thương
Trường ĐH Ngoại thương vừa công bố mức điểm sàn (điểm nhận hồ sơ đăng ký) đại học chính quy năm 2024 theo phương thức dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT và phương thức kết hợp giữa chứng chỉ Ngoại ngữ quốc tế cùng kết quả thi.
Theo đó, mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (phương thức xét tuyển 4) đối với trụ sở chính và các cơ sở trực thuộc là 24 điểm đối với tất cả các tổ hợp môn tương ứng (đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng).  
Trường ĐH Ngoại thương lưu ý, đối với ngành Ngôn ngữ (các chương trình tiếng Anh thương mại, tiếng Pháp thương mại, tiếng Nhật thương mại, tiếng Trung thương mại), mức điểm nhận hồ sơ xét  tuyển là tổng điểm của tổ hợp ba môn Toán, Văn, Ngoại ngữ và điểm ưu tiên khu vực và đối tượng nếu có (trong đó điểm môn Ngoại ngữ nhân hệ số 1). Điểm xét tuyển được tính theo công thức đã được công bố tại đề án và thông báo tuyển sinh năm 2024 của Trường ĐH Ngoại thương.
Thí sinh đủ điều kiện mức điểm nhận hồ sơ ở trên đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên cổng thông tin xét tuyển của Bộ GD-ĐT tại địa chỉ  https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7 để được xét tuyển theo quy định của Bộ. 
Với các thí sinh tham gia xét tuyển theo phương thức xét tuyển kết hợp giữa Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (Phương thức 3), ngoài các điều kiện đã công bố tại đề án và thông báo tuyển sinh năm 2024 của trường, cần đáp ứng điều  kiện về điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và điểm chứng chỉ ngoại ngữ như sau: 
Ngưỡng điểm nhận hồ sơ ở bảng trên không bao gồm điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng và các ưu tiên khác. 
Thí sinh đủ điều kiện điểm sàn vẫn cần thực hiện quy trình đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên cổng thông tin xét tuyển của Bộ GD-ĐT. 
Thời gian đăng ký trực tuyến phương thức xét tuyển 3 trên cổng thông tin của Bộ GD-ĐT từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7 theo quy định của Bộ GD-ĐT và đăng ký đồng thời trên hệ thống xét tuyển riêng của Trường tại website: https://tuyensinh.ftu.edu.vn  từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. 
Thời gian công bố kết quả trúng tuyển chính thức của phương thức xét tuyển 3 và 4 là trước 17h ngày 19/8 theo quy định của Bộ GD-ĐT. 
