Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn đại học chính quy năm 2024 theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 như sau:
Thí sinh lưu ý điểm chuẩn trúng tuyển là tổng điểm 3 môn thi/bài thi đối với thí sinh thuộc khu vực 3 (KV3), được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Điểm tối thiểu cho mỗi môn thi/bài thi trong tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1 điểm.
Các thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển trên website của nhà trường và xác nhận nhập học trực tuyến trên Hệ thống chung của Bộ GD-ĐT từ ngày 17/8 đến trước 17h ngày 27/8 và làm thủ tục nhập học trực tiếp theo hướng dẫn của nhà trường.
Mời quý phụ huynh và thí sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2024.
