Hơn 68% thí sinh đăng ký xét tuyển đại học
Năm 2024, cả nước có hơn 733.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học trong tổng số hơn một triệu em dự thi tốt nghiệp THPT.
Theo thông tin từ Bộ GD-ĐT, tính đến 17h ngày 30/7 - thời điểm khóa cổng đăng ký xét tuyển trực tuyến, hệ thống hỗ trợ xét tuyển chung của Bộ GD-ĐT ghi nhận tổng số hơn 733.000 thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển, tương đương 68,5% so với số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2024. 
So với năm ngoái, số thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học tăng lên. Cụ thể, năm 2023, có hơn 660.000 thí sinh đã nhập nguyện vọng đăng ký xét tuyển trên hệ thống, tương đương 65,9% so với số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT năm 2023. Trong khi đó, con số này ở năm 2022 là 64,1%.
Sau khi đóng hệ thống, thí sinh sẽ không thể vào để đăng ký hay điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. Theo kế hoạch, từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, các thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống chung của Bộ GD-ĐT phải nộp lệ phí trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Thời gian thanh toán trực tuyến được chia theo tỉnh, thành như sau:
Quá trình lọc ảo sẽ diễn ra từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8. Sau quãng thời gian này, các trường có thể công bố điểm chuẩn và kết quả trúng tuyển tới thí sinh.
Chậm nhất đến 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng phải hoàn thành việc công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
