Điểm chuẩn Trường Đại học Cần Thơ cao nhất 28,43
Điểm chuẩn Trường Đại học Cần Thơ năm 2024 cao nhất là ngành Sư phạm Lịch Sử với 28,43.
Trường Đại học Cần Thơ chiều 17/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Theo đó, ngành Sư phạm Lịch sử lấy cao nhất với 28,43 điểm, kế đó Sư phạm Địa lý lấy 27,90. 
Năm nay, Trường Đại học Cần Thơ mở 8 ngành mới là: Hệ thống thông tin, Giáo dục mầm non, Sư phạm Khoa học tự nhiên, Kỹ thuật ô tô, Kỹ thuật máy tính (Thiết kế vi mạch bán dẫn), Kỹ thuật y sinh, Báo chí và Du lịch.
Trường tuyển hơn 10.000 sinh viên bằng nhiều phương thức: tuyển thẳng, xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét học bạ vào ngành Sư phạm, xét điểm thi V-SAT, tuyển chọn vào chương trình tiên tiến và chất lượng cao và tuyển thẳng học bồi dưỡng kiến thức.
Điểm chuẩn Trường Đại học Cần Thơ năm 2024 ở tất cả ngành như sau:

