Điểm chuẩn năm 2024 của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn năm 2024 theo phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội năm 2024 như sau:
Thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển chính thức tại địa chỉ: https://xettuyen.haui.edu.vn (Mục “Tra cứu kết quả”).
Từ ngày 19/8 đến trước 17h ngày 27/8, thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn.
Từ ngày 20/8 đến 31/8, thí sinh làm thủ tục nhập học trực tuyến và cập nhật thông tin sinh viên trên trang https://nhaphoc.haui.edu.vn hoặc trên ứng dụng MyHaUI (tải MyHaUI trên CH Play hoặc App Store).
Sinh viên tra cứu kế hoạch học tập tại cổng thông tin https://sv.haui.edu.vn và thực hiện kế hoạch học tập học kỳ 1 từ ngày 8/9 theo thời khóa biểu của từng lớp học phần.
