Trường Đại học Y Dược và Đại học Luật - ĐHQGHN công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Y Dược và Trường Đại học Luật (thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội) vừa công bố điểm chuẩn hệ đại học chính quy năm 2024 theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn năm 2024 như sau:
TS Nguyễn Thị Anh Thu, Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Y Dược - ĐH Quốc gia Hà Nội, cho hay, nếu so với năm 2023, điểm chuẩn các ngành đào tạo của trường năm nay đều tăng. Năm 2024, Trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 640 chỉ tiêu đại học hệ chính quy.
Trường Đại học Luật - Đại học Quốc gia Hà Nội cũng công bố điểm chuẩn vào các ngành như sau:
Thí sinh lưu ý điểm chuẩn trúng tuyển là tổng điểm 3 môn thi/bài thi đối với thí sinh thuộc khu vực 3 (KV3), được làm tròn đến hai chữ số thập phân. Điểm tối thiểu cho mỗi môn thi/bài thi trong tổ hợp xét tuyển phải lớn hơn 1 điểm.
Các thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển trên website của nhà trường và xác nhận nhập học trực tuyến trên Hệ thống chung của Bộ GD-ĐT từ ngày 17/8 đến trước 17h ngày 27/8 và làm thủ tục nhập học trực tiếp theo hướng dẫn của nhà trường.
Mời quý phụ huynh và thí sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2024.
