Học viện Báo chí và Tuyên truyền tăng chỉ tiêu tuyển sinh
Năm 2024, Học viện Báo chí và Tuyên truyền tăng 100 chỉ tiêu so với năm ngoái. Trường dành 70% chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Ngày 1/3, Học viện Báo chí và Tuyên truyền công bố phương án tuyển sinh đại học chính quy. Tổng chỉ tiêu năm nay là 2.050, tăng 100 chỉ tiêu so với năm ngoái. Giống như các năm trước, trường chia chương trình đào tạo thành 4 nhóm, gồm ngành Báo chí, ngành Lịch sử, ngành về truyền thông, quảng cáo, quan hệ quốc tế và các ngành khác.
Trường tuyển sinh theo 3 phương thức giống như năm ngoái, gồm xét học bạ (15%), xét tuyển kết hợp (15%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (70%).
Với phương thức xét học bạ, tùy theo từng nhóm ngành, điểm xét tuyển bằng điểm trung bình 5 học kỳ THPT (không tính kỳ II lớp 12) cộng điểm trung bình 5 học kỳ các môn Ngữ văn, Lịch sử hoặc Tiếng Anh nhân hệ số hai và điểm ưu tiên/khuyến khích (nếu có).
Với phương thức xét tuyển kết hợp, thí sinh cần đạt từ 6.5 IELTS, SAT tối thiểu 1200/1600, điểm học bạ 5 kỳ (trừ kỳ II lớp 12) từ 7 trở lên, hạnh kiểm bậc THPT xếp loại Tốt.
Nếu xét tuyển nhóm ngành Báo chí, điểm trung bình 5 học kỳ môn Ngữ văn phải đạt từ 7 trở lên. Thí sinh xét tuyển các chương trình đào tạo trong nhóm ngành Quan hệ quốc tế, Truyền thông quốc tế, Quan hệ công chúng, Quảng cáo, Ngôn ngữ Anh, Xã hội học, Xuất bản, điểm trung bình 5 học kỳ môn tiếng Anh đạt tối thiểu 7 trở lên.
Năm 2024, Học viện Báo chí và Tuyên truyền dành chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT cao nhất với 70%. Học viện chấp nhận quy đổi điểm môn tiếng Anh đối với những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh. Mức điểm quy đổi cụ thể như sau:
Mức học phí dự kiến với sinh viên chính quy năm 2024 – 2025 được Học viện Báo chí và Tuyên truyền đưa ra đối với các ngành (thu phí theo định mức kinh tế - kỹ thuật) như Quảng cáo, Quan hệ công chúng chuyên nghiệp, Quan hệ chính trị và truyền thông quốc tế, Thông tin đối ngoại, Ngôn ngữ Anh, Xã hội học, Biên tập xuất bản là 1.058.200 đồng/tín chỉ.
Các ngành đào tạo giảng viên lý luận chính trị (Triết học, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Kinh tế chính trị, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư tưởng Hồ Chí Minh) được miễn học phí. Với các ngành khác hệ đại trà dự kiến 506.900 đồng/tín chỉ.
