Trường ĐH Y Dược - ĐHQGHN công bố điểm chuẩn phương thức xét tuyển sớm năm 2024
Trường ĐH Y Dược - ĐHQGHN vừa công bố kết quả xét tuyển đại học năm 2024 theo các phương thức xét tuyển sớm (ngoài phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT).
Theo đó, Trường ĐH Y Dược- ĐHQGHN công bố kết quả xét tuyển đại học chính quy năm 2024 cho các phương thức xét tuyển sớm như sau:
- Ưu tiên xét tuyển (xem tại đây)
- Xét tuyển theo cơ chế đặc thù của ĐHQGHN (xem tại đây)
- Xét tuyển theo chứng chỉ IELTS hoặc chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương (xem tại đây)
- Xét tuyển theo kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐHQGHN (xem tại đây)
- Học sinh hệ dự bị đại học (xem tại đây).
Trường ĐH Y Dược - ĐHQGHN lưu ý thí sinh dù đã có kết quả xét theo các phương thức trên vào các ngành của trường vẫn cần thực hiện lựa chọn thứ tự nguyện vọng và đăng ký xét tuyển trên Hệ thống của Bộ GD-ĐT tại địa chỉ: http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn trước 17h ngày 30/7.
Thí sinh hoàn thành việc xác nhận nhập học trực tuyến theo lịch trình chung của Bộ GD-ĐT.
Thời gian nhập học vào Trường ĐH Y Dược - ĐHQGHN, thí sinh theo dõi trên website của trường.
Thí sinh cũng cần lưu ý:
* Điểm xét đánh giá năng lực được tính theo:
Tổng điểm ưu tiên: TĐƯT = Điểm ưu tiên đối tượng (ĐT) + Điểm ưu tiên khu vực (KV)
Điểm Đánh giá năng lực: ĐĐGNL
Điểm quy đổi: ĐQĐ = (ĐĐGNL*30)/150.
Nếu điểm quy đổi: ĐQĐ dưới 22.5 thì điểm xét: ĐX = ĐQĐ + TĐƯT.
Nếu điểm quy đổi ĐQĐ từ 22.5 trở lên thì điểm xét: ĐX = ĐQĐ + [(30 – ĐQĐ)/7.5]* TĐƯT.
* Nguyên tắc xét điểm chứng chỉ IELTS hoặc chứng chỉ tiếng Anh quốc tế tương đương:
- Thí sinh có điểm IELTS từ 8.0 trở lên: Xét theo điểm IELTS từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Trường hợp vượt chỉ tiêu, những thí sinh ở cuối danh sách sẽ xét điểm tổng 2 môn trong tổ hợp xét tuyển (bắt buộc phải có môn Toán).
- Nếu còn chỉ tiêu tiếp tục xét những trường hợp điểm IELTS dưới 8.0: Điểm xét tuyển bằng tổng của điểm IELTS quy đổi cộng với điểm 2 môn trong tổ hợp xét tuyển (bắt buộc phải có môn Toán) cộng với điểm ưu tiên theo quy định (nếu có). Trường xét từ điểm cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.
Riêng với phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 để xét tuyển (chưa công bố điểm chuẩn, theo lịch chung của Bộ GD-ĐT), trước đó, Trường ĐH Y Dược - ĐHQGHN cũng đã công bố điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển vào các ngành đào tạo năm 2024 đối với thí sinh khu vực 3 có mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của tổ hợp 3 bài thi/môn thi như sau:
Trường ĐH Y Dược - ĐHQGHN cho biết, học phí dự kiến với sinh viên chính quy như sau:
+ Ngành Y khoa: 5,5 triệu đồng/tháng x 10 tháng/năm.
+ Ngành Dược học: 5,1 triệu đồng/tháng x 10 tháng/năm.
+ Các ngành còn lại: 2.760.000 đồng/tháng*10 tháng/năm.
Về lộ trình tăng học phí nếu có sẽ theo các quy định hiện hành.
