Thí sinh tài năng có cơ hội nhận học bổng khi xét tuyển học bạ tại UEF
Tại trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF), bên cạnh các chính sách học bổng tuyển sinh, thí sinh có cơ hội nhận học bổng tài năng có giá trị 25%, 50%, 75% và 100% học phí.
Theo đại diện UEF, đây là chính sách trường dành cho các thí sinh có thành tích cao trong các cuộc thi lớn về học thuật, văn hóa - văn nghệ, thể thao. Học bổng vừa động viên, khuyến khích các tài năng trẻ theo đuổi đam mê vừa tạo điều kiện để các bạn học tập, trải nghiệm môi trường quốc tế và phát triển tương lai. 
Cụ thể, thí sinh có cơ hội sở hữu học bổng có giá trị 25%, 50%, 75% và 100% học phí khi có thành tích giải thưởng cao về Toán, Lý, Hóa, công nghệ thông tin, tin học, văn học, STEM… Hiện tại, UEF đang nhận hồ sơ xét tuyển sớm theo hình thức học bạ từ ngày 15/1 - 31/3. 
Theo đại diện nhà trường, hiện nay UEF không chỉ tập trung phát triển ngoại ngữ, chuyên môn cho sinh viên mà còn kích thích năng lực tiềm ẩn và phát huy thế mạnh của người học với hệ sinh thái hơn 60 câu lạc bộ, đội nhóm đa dạng lĩnh vực: nghệ thuật, văn hóa, học thuật, thể thao, ngôn ngữ, thiện nguyện.
Hàng loạt các hoạt động được tổ chức xuyên suốt năm học giúp sinh viên tích lũy kiến thức, kỹ năng bổ ích sau giờ học, đồng thời tiếp tục khẳng định bản thân, theo đuổi đam mê. Từ môi trường trẻ trung, năng động, sinh viên của trường nắm bắt nhiều cơ hội tham gia các cuộc thi trong và ngoài nước, gặt hái thành tựu nổi bật như: Quán quân cuộc thi “Hùng biện tiếng Nhật các trường đại học phía Nam lần 6 - 2023”, Á Quân “Sinh viên thế hệ mới” mùa đầu tiên, hạng Ba tại “Giải bóng rổ sinh viên toàn quốc 2023”, huy chương Bạc “Giải vô địch Taekwondo học sinh, sinh viên toàn quốc lần thứ nhất năm 2023”, giải Ba cuộc thi “Tiếng hát sinh viên toàn quốc năm 2023 - Khu vực miền Nam”.
Nhiều chương trình giao lưu văn hóa quốc tế được tổ chức tại trường đến những chuyến xuất ngoại học tập, thực tập cũng được UEF triển khai để sinh viên hoàn thiện “phiên bản” công dân toàn cầu.
“Bước ra từ các hoạt động, sinh viên đã tìm được cộng đồng có cùng sở thích để phát triển đam mê, đồng thời học tập, trau dồi kiến thức, kỹ năng xã hội cần thiết làm nền tảng cho sự phát triển trong tương lai”, đại diện UEF chia sẻ. 
Theo đại diện trường, các suất học bổng tài năng nhằm tạo thêm động lực học tập cho sinh viên, đồng thời cũng thể hiện sự quan tâm của nhà trường đối với các tài năng trẻ. Trải nghiệm môi trường quốc tế đa văn hóa với định hướng phát triển toàn diện, sinh viên sau tốt nghiệp có nhiều cơ hội việc làm trong bối cảnh kinh tế cạnh tranh. 
Bích Đào
