5 lợi ích khi học liên kết quốc tế ở bậc đại học
So với chương trình học đại học truyền thống trong nước và du học nước ngoài, chương trình liên kết quốc tế ở bậc đại học đang dần chứng tỏ những lợi ích, ưu điểm riêng.
Lựa chọn hướng học tập đại học phù hợp trong bối cảnh hội nhập, toàn cầu hóa hiện nay là điều mà nhiều phụ huynh và học sinh chuẩn bị bước vào kỳ thi đại học quan tâm. Chương trình đào tạo liên kết quốc tế ở các trường đại học đang là một lựa chọn mà nhiều phụ huynh và học sinh tìm hiểu, cân nhắc về những lợi ích nó mang lại. 
Chương trình đào tạo chất lượng quốc tế 
Đào tạo liên kết quốc tế là chương trình liên kết đào tạo của các trường đại học Việt Nam với các trường đại học trên thế giới. Hiện nay, nhiều trường đại học trong nước đã triển khai liên kết đào tạo với các trường đại học thuộc các quốc gia, lãnh thổ có chất lượng giáo dục hàng đầu như Anh, Pháp, Mỹ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Đài Loan (Trung Quốc)… 
Chương trình học sẽ do trường đại học đối tác nước ngoài cung cấp hoặc hai trường cùng xây dựng. Điều này giúp sinh viên được tiếp cận với chất lượng giáo dục tiên tiến, đạt chuẩn quốc tế ngay từ đầu bậc đại học. Cùng với đó, sinh viên sẽ có cơ hội thực tập, học tập chuyển tiếp tại nước ngoài (tùy vào lộ trình đào tạo của mỗi trường). 
Chi phí học tập tối ưu
So với du học, sinh viên hệ liên kết quốc tế có cơ hội tiếp cận chương trình học chuẩn quốc tế với chi phí tối ưu hơn so với đi du học, phù hợp điều kiện kinh tế của nhiều gia đình Việt Nam hiện nay. Các gia đình sẽ giảm bớt gánh nặng chi phí sinh hoạt cao tại các nước phát triển và nỗi lo “sốc văn hóa” nơi xứ người khi đi du học. Khi đã vững vàng hơn sau một, hai năm, các sinh viên thực tập, học chuyển tiếp tại nước ngoài sẽ ít gặp khó khăn hơn. 
Ứng dụng kiến thức nhanh chóng trong thực tiễn
Khi học liên kết quốc tế bậc đại học ở Việt Nam, người học có cơ sở đối sánh giữa thực tế tại Việt Nam với những gì đã được học, từ đó có thể tự đúc kết kinh nghiệm cho bản thân, sẵn sàng thích nghi với môi trường làm việc sau khi tốt nghiệp. 
Cùng với kiến thức chuyên môn vững chắc, những kỹ năng được học tập, rèn luyện xuyên suốt trong các chương trình học quốc tế được đánh giá là sẽ trở thành hành trang, nền tảng vững chắc cho các sinh viên trong bối cảnh hội nhập, phát triển nhanh chóng như hiện nay.
Nâng cao trình độ ngoại ngữ và kỹ năng mềm
Trong bối cảnh hội nhập toàn cầu, Việt Nam và các quốc gia trên thế giới có hợp tác quan hệ sâu rộng. Ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh trở nên rất cần thiết. Việc học tập cùng giảng viên quốc tế sẽ giúp sinh viên có cơ hội thường xuyên sử dụng ngoại ngữ, từ đó nâng cao trình độ, khả năng sử dụng ngoại ngữ của bản thân. 
Bên cạnh đó, chương trình đào tạo liên kết quốc tế cũng giúp sinh viên nâng cao những kỹ năng mềm như: giao tiếp, thuyết trình, phản biện,… qua các học phần và quá trình thực tập, học chuyển tiếp ở nước ngoài. 
Hình thức tuyển sinh đa dạng, nhiều cơ hội cho thí sinh
So với các chương trình học khác, chương trình học liên kết quốc tế có ưu thế hình thức tuyển sinh đa dạng, tạo nhiều cơ hội cho các thí sinh. Đa số các trường đại học đào tạo liên kết quốc tế tại Việt Nam hiện nay thực hiện xét tuyển sớm, quy trình nhanh gọn, được nhiều thí sinh ưa thích. 
Theo thông tin tuyển sinh năm học 2024 - 2025 của Viện Đào tạo Quốc tế trường Đại học Thương mại (http://dtqt.tmu.edu.vn/), thí sinh chỉ cần đã tốt nghiệp THPT là có thể chọn một trong các phương thức xét tuyển: theo kết quả học tập THPT; theo kết quả thi tốt nghiệp THPT; theo kết quả bài thi đánh giá HSA (Đại học Quốc gia Hà Nội), TSA (Đại học Bách Khoa Hà Nội), bài thi SAT. Đặc biệt, những thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh và tiếng Trung đạt yêu cầu còn thời hạn giá trị đến thời điểm xét tuyển sẽ được xét tuyển thẳng. Hình thức xét tuyển này giúp các thí sinh tăng thêm cơ hội đến với ngôi trường và ngành học mơ ước.
Ngọc Diệp
