Trường ĐH Sư phạm Hà Nội công bố 5 phương thức tuyển sinh
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội vừa công bố thông tin tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2024, trong đó nêu rõ từng phương thức tuyển sinh và chỉ tiêu từng ngành.
Theo đó, năm 2024, đối tượng tuyển sinh của nhà trường là thí sinh đã tốt nghiệp THPT và có hạnh kiểm tất cả 6 học kì cấp THPT đạt loại Khá trở lên.
Các phương thức tuyển sinh của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2024 gồm: 
- Phương thức tuyển sinh 1 (PT1): Sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 để xét tuyển.
- Phương thức tuyển sinh 2 (PT2): Xét tuyển thẳng các thí sinh là học sinh tham gia các đội tuyển học sinh giỏi; học sinh các trường THPT chuyên (hoặc các trường THPT trực thuộc Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM), học sinh có các chứng chỉ ngoại ngữ, tin học quốc tế (gọi tắt là diện XTT2). Thí sinh chỉ được đăng ký duy nhất 1 nguyện vọng xét tuyển thẳng diện XTT2.
- Phương thức tuyển sinh 3 (PT3): Xét học bạ THPT.
- Phương thức tuyển sinh 4 (PT4): Áp dụng đối với thí sinh đăng kí xét tuyển vào các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Giáo dục Mầm non và Giáo dục Mầm non - Sư phạm Tiếng Anh; kết hợp sử dụng kết quả học bạ (xét theo PT4) hoặc kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (xét theo PT1) hoặc kết quả thi đánh giá năng lực năm 2024 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội (xét theo PT5) với kết quả thi năng khiếu năm 2024 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Thí sinh chỉ được đăng ký xét tuyển dựa trên kết quả thi năng khiếu vào duy nhất một ngành đào tạo.
- Phương thức tuyển sinh 5 (PT5): Xét tuyển dựa trên kết quả thi đánh giá năng lực do Trường ĐH Sư phạm Hà Nội hoặc Trường ĐH Sư phạm TP.HCM tổ chức thi trước ngày 25/5/2024 kết hợp với kết quả học THPT. Thí sinh được đăng kí tối đa 2 nguyện vọng xét tuyển theo PT5; có thể đăng ký 2 tổ hợp khác nhau để xét tuyển vào cùng một ngành đào tạo, nếu có.
Nhà trường sẽ tổ chức thi các môn năng khiếu đối với thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào các ngành Sư phạm Âm nhạc, Sư phạm Mỹ thuật, Giáo dục thể chất, Giáo dục Mầm non và Giáo dục Mầm non – Sư phạm Tiếng Anh.
Chi tiết điều kiện đăng ký xét tuyển và nguyên tắc xét tuyển của các phương thức tuyển sinh và chỉ tiêu dự kiến theo ngành, từng phương thức tuyển sinh vào Trường ĐH Sư phạm Hà Nội năm 2024 tại đây.
