Sáng 19/8, hơn 150 đại học công bố điểm chuẩn năm 2024
Sáng 19/8, ngày thứ 3 công bố điểm chuẩn đại học 2024 và kết quả xét tuyển, nhiều trường hot đã công bố. VietNamNet tiếp tục cập nhật thông tin mới nhất tới quý độc giả.
Đến hiện tại nhiều đại học lớn đã có điểm chuẩn năm 2024. Sáng 19/8 một số đại học như Đại học Sài Gòn; Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông... cũng đã công bố điểm chuẩn.
Trước đó, 18/8, nhiều trường đại học hot đã công bố điểm chuẩn. Ngành cao nhất của Trường Đại học Sư phạm Hà Nội là Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Ngữ văn với 29,30. Thấp nhất là ngành Sinh học với 22 điểm.
Tương tự, các trường Trường Đại học Kiến trúc TPHCM và Tài nguyên và Môi trường TPHCM, Trường Đại học Văn hoá TPHCM cũng lần lượt công bố điểm chuẩn vào sáng nay. 
Điểm chuẩn Trường Đại học Tài nguyên và Môi trường TPHCM các ngành rất thấp, chủ yếu là 15-16. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là 18 thuộc về ngành Quản trị Kinh doanh. Ngành có điểm chuẩn 17,5 gồm: Công nghệ thông tin, Quản lý đất đai. Các ngành còn lại có điểm chuẩn 15-16. 
Trong khi đó, điểm chuẩn nhiều ngành Trường Đại học Văn hoá TPHCM rất cao, cao nhất là 27,85. So với năm 2023, điểm chuẩn nhiều ngành của trường tăng "sốc", cụ thể ngành Thông tin thư viện tăng 8 điểm; Ngành Bảo tàng học tăng 8,5 điểm. Các ngành còn lại tăng từ 2-5 điểm. 
Tối 18/8, các trường như Đại học Y Hà Nội, Sư phạm TPHCM, Đại học Lâm nghiệp... cũng đều đưa ra mức điểm chuẩn để vào trường.
Cào chiều 17/8, hàng loạt các trường đại học trên cả nước đã công bố điểm chuẩn năm 2024. Trường Đại học Hoa Sen và Đại học Quốc tế Hồng Bàng, Trường Đại học Gia Định là những trường đầu tiên công bố.
Tiếp sau đó, tại phía Bắc, Học viện Ngân Hàng, Trường Đại học Y tế Hải Dương cũng công bố điểm chuẩn. Đại học Bách khoa Hà Nội công bố điểm chuẩn trong chiều 17/8. Các ngành Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa có điểm chuẩn vào Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024 đều trên 28 điểm.
Sau đó, Trường Đại học Thương mại cũng công bố điểm chuẩn, ngành cao nhất lấy 27 điểm. Điểm chuẩn ngành cao nhất của Trường Đại học Ngoại thương năm nay là 28,5 của tổ hợp gốc D01 đối với ngành Ngôn ngữ Trung Quốc - chuyên ngành tiếng Trung Thương mại, tiếp theo là mức điểm 28,1 của tổ hợp gốc A00 đối với nhóm ngành Kinh doanh quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn và Marketing; mức điểm 28,0 của tổ hợp A00 đối với nhóm ngành Kinh tế và Kinh tế quốc tế.
Tối 17/8, hàng loạt các đại học hot đều "tung" điểm chuẩn như: Trường Đại học Tôn Đức Thắng; Y khoa Phạm Ngọc Thạch; Trường Đại học Giao thông vận tải; Học viện Báo chí và Tuyên truyền... Điểm chuẩn năm 2024 được đánh giá tăng so với năm 2023.
Trước đó, từ ngày 13/8, Bộ GD-ĐT bắt đầu quá trình lọc ảo, kéo dài đến 17/8 với 6 lần trong 5 ngày. Song song, hai nhóm lọc ảo, phía Bắc do Đại học Bách khoa Hà Nội chủ trì và phía Nam do Đại học Quốc gia TPHCM chủ trì, cũng tiến hành lọc ảo. 
16h ngày 17/8, Bộ GD-ĐT trả kết quả lọc ảo lần cuối cùng cho các trường đại học. Dựa trên kết quả này, các trường xác định và công bố điểm chuẩn trúng tuyển chính thức, bắt đầu từ 17h ngày 17/8 và hoàn thành chậm nhất ngày 19/8.
Theo quy định, trước 17h ngày 17/8, các trường sẽ nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 theo lịch chung. Bộ GD-ĐT quy định các trường công bố kết quả xét tuyển đợt 1 trước 17h ngày 19/8.
Chậm nhất đến 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng phải hoàn thành việc công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
Thí sinh cần lưu ý để nhận kết quả trúng tuyển và nhập học trên hệ thống theo đúng thời gian quy định.
Mời quý phụ huynh và học sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2024 TẠI ĐÂY.
Thống kê từ Bộ GD-ĐT cho thấy, năm 2024, có hơn 733.000 thí sinh đăng ký xét tuyển, tương đương 68,5% tổng số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT. Năm 2023 có hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển trên hệ thống, tương đương 65,9% tổng số thí sinh đăng ký dự thi tốt nghiệp THPT. Số thí sinh đăng ký xét tuyển đại học năm nay tăng 73.000 so với năm trước.
Danh sách các trường đại học công bố điểm chuẩn:
(Tiếp tục cập nhật)
Ban Giáo dục
