Trường ĐH Giao thông vận tải công bố điểm sàn tuyển sinh năm 2024
Trường ĐH Giao thông vận tải vừa công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn nhận đăng ký xét tuyển) đại học hệ chính quy năm 2024.
Cụ thể, điểm sàn tuyển sinh đại học hệ chính quy năm 2024 của Trường ĐH Giao thông vận tải theo phương thức xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (là mức điểm tối thiểu của tổng điểm 3 môn thi theo tổ hợp xét tuyển cộng điểm ưu tiên nếu có) như sau:
Điểm sàn theo phương thức xét theo kết quả đánh giá tư duy (của ĐH Bách khoa Hà Nội) của Trường ĐH Giao thông vận tải năm 2024 như sau:
Nhà trường lưu ý từ ngày 18/7 đến trước 17h ngày 30/7/2024, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống của Bộ GD-ĐT (kể cả các thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển vào các ngành của Trường ĐH Giao thông vận tải theo các phương thức xét tuyển sớm: xét tuyển học bạ, xét tuyển kết hợp, xét theo đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TPHCM).
Từ ngày 22/7 đến 17h ngày 30/8, thí sinh có nguyện vọng đăng ký xét tuyển 3 chương trình liên kết quốc tế sẽ nộp hồ sơ trực tiếp tại Trường ĐH Giao thông vận tải (Khoa Đào tạo quốc tế, Phòng 303 - nhà B3). Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển về điểm thi tốt nghiệp THPT sẽ tham gia vòng phỏng vấn, kiểm tra trình độ tiếng Anh theo lịch của nhà trường.
Năm 2024, Trường ĐH Giao thông vận tải tuyển sinh tổng 6.000 chỉ tiêu các chương trình đại trà và chất lượng cao (trong đó, tại cơ sở chính ở Hà Nội là 4.500 chỉ tiêu, tại Phân hiệu TP.HCM là 1.500). Chỉ tiêu tuyển sinh các chương trình liên kết quốc tế là 90.
Như vậy, nếu so với năm ngoái, năm nay Trường ĐH Giao thông vận tải tăng 200 chỉ tiêu và số tăng ở cơ sở chính tại Hà Nội. 

