Số thí sinh đăng ký gấp đôi, điểm chuẩn Trường ĐH Sư phạm TPHCM tăng mạnh
Số thí sinh đăng ký vào Trường ĐH Sư phạm TPHCM tăng 100% so với năm ngoái. Dự kiến điểm chuẩn của trường này năm 2024 tăng mạnh và có thể chạm mốc 29 điểm.
Trao đổi với VietNamNet, TS Huỳnh Trung Phong, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi nghiệp, Trường Đại học Sư phạm TPHCM, cho hay, theo thống kê của nhà trường hiện số lượng thí sinh trúng tuyển thẳng đã nhập học là 46/107, đạt 43%.
Số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển là 31.252, tăng 100% so với năm 2023 (với số thí sinh là 15.596).
Trong khi đó, số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường là 51.625, so với năm 2023 là 23.345, tăng 120%.
Ông Phong cho hay, các thống kê trên đã bao gồm các thí sinh và nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển sớm đã đăng ký thành công trên hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GD-ĐT.
"Với số liệu này, nguyện vọng xét tuyển vào trường bằng bất kỳ phương thức nào cũng đều tăng. Trong khi đó, số lượng chỉ tiêu còn lại dành cho phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT của các ngành dao động 10%-60% theo đúng đề án tuyển sinh"- ông Phong nói.
Ông Phong cho rằng việc dự báo điểm chuẩn cần cân nhắc trên nhiều yếu tố, trong đó, quan trọng nhất là số lượng nguyện vọng nộp vào từng ngành. Tuy nhiên, với tình hình hiện nay, hầu hết điểm chuẩn các ngành chỉ có từ giữ nguyên cho đến tăng so với năm ngoái. 
Dự kiến, các ngành hot và điểm cao là: Sư phạm Toán, Sư phạm Hoá, Sư phạm Ngữ văn, Sư phạm Lý, Sư phạm Sử, Sư phạm tiếng Anh, Sư phạm Tiểu học...
Trước đó, Trường ĐH Sư phạm TPHCM đã công bố điểm chuẩn năm 2024 cho các phương thức xét tuyển sớm. Đáng chú ý, ở phương thức xét tuyển sử dụng kết quả học tập THPT (điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình của 3 môn trong 6 học kỳ ở THPT, tương ứng với tổ hợp môn xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024, cộng điểm ưu tiên (nếu có). Ngành Sư phạm Hóa học lấy điểm chuẩn cao nhất với 29,81 (tức thí sinh phải đạt trên 9,9 điểm mỗi môn mới trúng tuyển).
Nhiều ngành khác cũng có điểm chuẩn trên 28 như Giáo dục tiểu học 28,66; Giáo dục công dân 28,03; Giáo dục chính trị 28,22; An ninh quốc phòng 28,01; Sư phạm Toán học 29,55;  Sư phạm Vật lý 29,48; Sư phạm Sinh học 29,46; Sư phạm Ngữ văn 28,92; Sư phạm Lịch sử 29,05; Sư phạm Địa lý 28,57; Sư phạm tiếng Anh 28,81; Sư phạm tiếng Trung Quốc 28,16; Sư phạm Khoa học tự nhiên 28,68; Sư phạm Lịch sử- Địa lý 28,23… 
Trong gần 50 ngành đào tạo, điểm chuẩn đa số các ngành từ 26 trở lên, chỉ 1 ngành ở phân hiệu Long An đào tạo hệ cao đẳng có điểm chuẩn thấp hơn. 
Chia sẻ với VietNamNet, ông Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng đào tạo cho hay, điểm chuẩn học bạ các ngành cao là do chỉ tiêu tuyển sinh theo phương thức này của trường ít.
"Nhà trường chỉ tuyển tối đa 10% chỉ tiêu theo phương thức xét tuyển học bạ, do vậy nhiều ngành chỉ tuyển 2 thí sinh. Cụ thể như Sư phạm Hoá, Sư phạm Lý, Sư phạm Sinh, Sư phạm Lịch sử… đều tuyển 2 thí sinh theo phương thức này, dẫn tới điểm chuẩn rất cao.  Mặt khác, lượng thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển theo phương thức học bạ năm nay nhiều", ông Quốc thông tin.
Ông Quốc cho biết thêm, lượng hồ xét tuyển bằng học bạ năm nay tăng 1,5 lần so với năm 2023. Có hơn 14.000 thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển bằng học bạ. Trong khi đó, chỉ khoảng 400 thí sinh trúng tuyển theo phương thức này, nên có gần 14.000 học sinh giỏi trượt. 
Năm 2023, điểm chuẩn Trường ĐH Sư phạm TPHCM từ điểm thi tốt nghiệp THPT cao nhất là 27, thuộc về Sư phạm Ngữ văn. Nhiều ngành còn lại trong khoảng 25-26,9.
Tham khảo điểm chuẩn Trường ĐH Sư phạm TPHCM 2023:
