Học viện Quản lý giáo dục nhận đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2024
Học viện Quản lý giáo dục chính thức nhận đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2024 đối với học sinh toàn quốc đủ điều kiện tham gia tuyển sinh theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
3 phương thức xét tuyển
Học viện Quản lý giáo dục đưa ra 3 phương thức xét tuyển gồm:
- Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT (phương thức 100): xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo các tổ hợp môn xét tuyển theo từng ngành, không có chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp xét tuyển. Xét tuyển trên nguyên tắc từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu.
- Xét tuyển dựa vào kết quả học tập bậc THPT (học bạ THPT, phương thức 200):
Điểm xét tuyển học bạ (mã tổ hợp xét tuyển DTB) = Điểm trung bình Học kỳ 1 năm lớp 11 + Điểm trung bình Học kỳ 2 lớp 11 + Điểm trung bình Học kỳ 1 lớp 12 + Điểm ưu tiên (nếu có).
Với phương pháp này, ngưỡng điểm đảm bảo chất lượng đầu vào như sau: Tổng điểm trung bình 3 học kỳ (Học kỳ 1 năm lớp 11 + Học kỳ 2 năm lớp 11 + Học kỳ 1 năm lớp 12) đạt từ 18.0 điểm trở lên (chưa tính điểm ưu tiên). Đối với ngành Ngôn ngữ Anh, bổ sung yêu cầu điểm tiếng Anh các học kỳ: Học kỳ 1 năm lớp 11, Học kỳ 2 năm lớp 11, Học kỳ 1 năm lớp 12 đạt từ 6.0 điểm mỗi kỳ trở lên.
- Tuyển thẳng: ưu tiên xét tuyển sẽ theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và điều kiện tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh năm 2024 của Học viện.
Năm nay, Học viện Quản lý giáo dục sẽ tuyển 720 chỉ tiêu, phương thức xét tuyển từng ngành như sau:
Cách thức đăng ký xét tuyển
Thời gian, cách thức xét tuyển được thực hiện theo quy định, lịch trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo và theo Đề án tuyển sinh của Học viện Quản lý giáo dục, cụ thể:
Thí sinh thực hiện đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển (không giới hạn số lần) trong thời gian từ ngày 18/7 đến 17h00 ngày 30/7/2024 trên hệ thống của Bộ Giáo dục và đào tạo (http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn). Thí sinh tự do (tốt nghiệp THPT từ năm 2023 trở về trước) phải đăng ký để được cấp tài khoản đăng ký nguyện vọng xét tuyển theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo và các Sở Giáo dục và Đào tạo.
Khi đăng ký xét tuyển, thí sinh chỉ cần lựa chọn ngành đăng ký xét tuyển. Học viện Quản lý giáo dục sẽ thực hiện xét tuyển vào ngành mà thí sinh đăng ký với tất cả các phương thức trên cơ sở dữ liệu trên hệ thống tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo và dữ liệu học bạ THPT do thí sinh cung cấp (đối với thí sinh tốt nghiệp THPT từ năm 2023 trở về trước nếu trên hệ thống chưa có).
Thí sinh tự do cần nộp bản sao công chứng học bạ THPT, bằng tốt nghiệp THPT và phiếu thông tin xét tuyển (có mẫu kèm theo) về Học viện Quản lý giáo dục theo địa chỉ: Phòng 106 nhà A1 Học viện Quản lý giáo dục, 31 Phan Đình Giót, phường Phương Liệt, quận Thanh Xuân, Hà Nội trước 17h00 ngày 30/07/2024 bằng hình thức trực tiếp hoặc qua đường bưu điện. Thí sinh đăng ký trên hệ thống nhưng không nộp bản sao công chứng các giấy tờ trên thì không có dữ liệu để xét tuyển và coi như không trúng tuyển.
Từ ngày 31/7 đến 17h00 ngày 06/8/2024, thí sinh phải nộp lệ phí xét tuyển theo số lượng nguyện vọng xét tuyển bằng hình thức trực tuyến theo hướng dẫn của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trường sẽ công bố điểm chuẩn và danh sách trúng tuyển trên website của Học viện Quản lý giáo dục (http://naem.edu.vn) trước 17h00 ngày 19/8/2024
Tất cả thí sinh trúng tuyển hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến đợt 1 trên hệ thống chậm nhất vào 17h00 ngày 27/8/2024.
Doãn Phong 
