Đạt điểm chuẩn 29,2 mới vào được 1 ngành của Học viện Ngoại giao năm 2024
Năm 2024, điểm chuẩn vào Học viện Ngoại giao theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT cao nhất là 29,2.
Học viện Ngoại giao vừa công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, ngành Trung Quốc học có mức điểm chuẩn cao nhất vào Học viện Ngoại giao với 29,2 điểm khối C00. Xếp sau đó là ngành Truyền thông quốc tế khối C00 với 29,05 điểm; Quan hệ quốc tế khối C00 với 28,76 điểm.
Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu mã ngành xét tuyển, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo tiêu chí phụ theo thứ tự ưu tiên lần lượt như sau: 
Tiêu chí phụ 1: Điểm thi môn Ngoại ngữ đối với các thí sinh sử dụng tổ hợp môn xét tuyển A01, D01, D03, D04, D06, D07; hoặc môn Ngữ văn đối với các thí sinh sử dụng tổ hợp môn xét tuyển C00; hoặc môn Toán đối với các thí sinh sử dụng tổ hợp môn xét tuyển A00.
Tiêu chí phụ 2: Thứ tự nguyện vọng của thí sinh (ưu tiên thí sinh có thứ tự nguyện vọng cao hơn).
Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, Học viện Ngoại giao dành 25% tổng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, Học viện dành phần lớn chỉ tiêu (khoảng 705) cho phương thức xét tuyển sớm dựa trên kết quả học bạ; 3% tổng chỉ tiêu cho xét tuyển thẳng với và 2% tổng chỉ tiêu cho xét tuyển sớm dựa trên kết quả phỏng vấn.
Năm 2024, mức học phí tại Học viện Ngoại giao là 3,4 triệu đồng/tháng với ngành Luật thương mại quốc tế; 3,6 triệu đồng/tháng với ngành Châu Á - Thái Bình Dương học; 4,5 triệu đồng/tháng đối với các ngành còn lại.
