Nhóm ngành thu hút thí sinh xét tuyển học bạ tại UEF
Trong đợt đầu xét tuyển học bạ của Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF), các nhóm ngành về kinh doanh, quản lý, tài chính, truyền thông của trường thu hút lượng lớn thí sinh.
Những năm qua, nhiều thí sinh chọn học tại UEF do trường có chương trình quốc tế hiện đại, môi trường thuận lợi nâng cao tiếng Anh, sinh viên được xuất ngoại học tập và được hỗ trợ về thực tập, việc làm. Bên cạnh đó, sự đa dạng về ngành học, chất lượng đào tạo cũng là những yếu tố được thí sinh quan tâm.
Nhóm ngành thế mạnh về kinh doanh, quản lý được thí sinh ưu tiên
Theo thống kê hàng năm sau mỗi kỳ tuyển sinh của Bộ GD&ĐT, các ngành thuộc khối kinh tế luôn nằm trong nhóm được thí sinh đăng ký nguyện vọng và xét tuyển cao. Trong đó, các ngành liên quan đến kinh doanh, quản lý được xem là có sức hút với số lượng lớn thí sinh đăng ký xét tuyển đại học.
Theo đại diện UEF, với thế mạnh đào tạo về kinh doanh, quản lý, hằng năm, sự quan tâm của thí sinh dành cho nhóm ngành này của trường cũng luôn nằm top đầu. Theo đó, logistics và quản lý chuỗi cung ứng, quản trị kinh doanh, kinh doanh quốc tế là các ngành nhận được lựa chọn của nhiều thí sinh.
Bên cạnh nhóm kinh doanh, quản lý, sự lên ngôi của các ngành thuộc lĩnh vực truyền thông, tiếp thị ở thời đại công nghệ số cũng là điểm nổi bật. Đặc biệt, trí tuệ nhân tạo (AI) bùng nổ mạnh mẽ đã hỗ trợ đắc lực giúp lĩnh vực nghề nghiệp này phát triển. Thách thức gắn liền với cơ hội, nỗi lo về sự thay thế của AI đặt ra động lực phát triển của nguồn nhân lực ở nhóm ngành này. Điều này lý giải các ngành xu hướng như truyền thông đa phương tiện, digital marketing, quan hệ công chúng, marketing tại UEF nhận được nhiều sự quan tâm của thí sinh yêu thích sáng tạo, tư duy đột phá. 
Các ngành về tài chính như tài chính ngân hàng, kế toán cũng là một trong những lĩnh vực góp phần vào sự phát triển kinh tế ở thời đại chuyển đổi số. Ngoài công cụ vận hành và yếu tố kỹ thuật, các hành lang pháp lý đảm bảo đúng quy định cũng được chú trọng, theo đó ngành luật kinh tế vẫn nằm trong nhóm các ngành được thí sinh quan tâm trong đợt xét tuyển học bạ của trường. 
Sức hút của môi trường học tập quốc tế 
Cùng với mức độ thu hút của ngành nghề, UEF nhận được sự quan tâm của nhiều thí sinh vì môi trường đào tạo hiện đại, theo chuẩn quốc tế, học gắn với thực tiễn. Với chương trình song ngữ, sinh viên có hơn 50% thời lượng học tập bằng tiếng Anh. Trong quá trình học, trường luôn tạo điều kiện cho sinh viên hội nhập quốc tế bằng các hoạt động giao lưu văn hóa, học thuật cùng sinh viên nước ngoài. 
Các ngành nghề đều được đào tạo theo mô hình gắn kết chặt chẽ với doanh nghiệp, giúp sinh viên rèn luyện kỹ năng chuyên môn, từ đó có nhiều kinh nghiệm bổ ích cho công việc trong tương lai. 
Điển hình với nhóm ngành về kinh doanh, quản lý, các khoa thường xuyên tổ chức hoạt động tham quan tại các tập đoàn, công ty uy tín. Ở nhóm ngành truyền thông, sinh viên được học tập tại các công ty về truyền thông, phim trường sản xuất, cơ quan báo chí. Sinh viên nhóm ngành này còn được trang bị studio tại trường với đầy đủ các thiết bị chuyên nghiệp. Các bạn theo học nhóm ngành luật được trải nghiệm các vị trí nghề nghiệp tại tòa án, văn phòng công chứng, văn phòng luật sư, phiên tòa giả định.
Học tập tại UEF với những trải nghiệm từ chuyên môn đến kỹ năng, sinh viên còn được tạo điều kiện hội nhập tại các trường nước ngoài ở các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến như Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Singapore, Malaysia… để “thực chiến” nghề nghiệp bằng học kỳ quốc tế, thực tập quốc tế, kiến tập ngắn hạn. Từ đó, kiến thức của sinh viên không ngừng được nâng cấp, tiếp thu ưu điểm ngành học tại các nước, tăng cường khả năng sử dụng ngoại ngữ về nhiều mặt. Nhiều thế mạnh học tập trong và ngoài nước được mở ra để sinh viên không ngừng hoàn thiện và phát triển khi theo đuổi các ngành học tại UEF.
Nhiều thí sinh cũng nắm bắt theo đuổi các ngành học có sức hút tại UEF thông qua chính sách học bổng đa dạng, phù hợp năng lực và thế mạnh như học bổng tuyển sinh có giá trị 25%, 50%, 100%, học bổng doanh nghiệp 35% toàn khóa học, học bổng tài năng giá trị từ 25%, 50%, 75% đến 100%, học bổng giáo dục 40% toàn khóa học. 
Hiện tại, UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ các ngành đến ngày 31/5 với điều kiện tổng điểm trung bình năm lớp 12 các môn trong tổ hợp môn xét tuyển hoặc tổng điểm trung bình 03 học kỳ (HK1, HK2 lớp 11 và HK1 lớp 12) đạt từ 18.0 điểm trở lên. 
Ngọc Minh
