Điểm sàn 18 trường quân đội năm 2024, cao nhất 24
Bộ Quốc phòng công bố điểm sàn 18 trường quân đội năm 2024.
Cụ thể như sau:
 Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển nêu trên theo thang điểm 30 và đã bao gồm cả điểm ưu tiên.
Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển của Học viện Quân y bằng với ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào do Bộ GD-ĐT quy định đối với nhóm ngành sức khỏe năm 2024.
Học viện Biên phòng và Trường Sĩ quan Lục quân 2 tuyển thí sinh phía Nam theo chỉ tiêu từng quân khu gồm: 2 tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế/Quân khu 4, Quân khu 5, Quân khu 7 và Quân khu 9.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo tổ hợp D01, D02, D04 của Học viện Khoa học quân sự là điểm chưa nhân hệ số đối với môn Ngoại ngữ.
 Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển ngành Quân sự cơ sở năm 2024
Trường Sĩ quan Lục quân 1 và Trường Sĩ quan Lục quân 2:
Đào tạo đại học: 15 điểm; Đào tạo cao đẳng: 10  điểm. Thí sinh đăng ký xét tuyển vào đào tạo đại học ngành Quân sự cơ sở, nếu không đạt ngưỡng điểm xét tuyển đại học, được đăng ký xét tuyển vào đào tạo trình độ cao đẳng ngành Quân sự cơ sở.
Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển liên thông đại học từ trung cấp năm 2024
Trường ĐH Văn hóa Nghệ thuật Quân đội đào tạo liên thông đại học từ trung cấp, ngành Nghệ thuật chuyên nghiệp: 17 điểm.
