Thí sinh trượt Trường ĐH Kinh tế Quốc dân chỉ vì quên… kiểm tra email
Chỉ vì quên kiểm tra hộp thư email, thí sinh này đã trượt Trường ĐH Kinh tế Quốc dân đáng tiếc dù đủ điểm đỗ vào trường theo phương thức xét tuyển sớm.
Mới đây, một thí sinh dự thi vào Trường ĐH Kinh tế Quốc dân chia sẻ câu chuyện đầy tiếc nuối của bản thân khi trượt vào trường theo phương thức xét tuyển sớm dù đủ điểm đỗ theo phương thức này.
Theo đó, thí sinh đăng ký dự thi vào trường theo phương thức xét tuyển kết hợp giữa chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Tuy nhiên, do quên kiểm tra hộp thư email nên thí sinh này đã không làm theo hướng dẫn của trường là nhập điểm thi tốt nghiệp THPT và số báo danh lên hệ thống tuyển sinh đúng hạn.
Thậm chí, nhà trường cũng gửi email “nhắc nhở” thí sinh trước khi hết hạn vào lúc 17 giờ ngày 20/7, nhưng chỉ sau khi điểm chuẩn được công bố, thí sinh này mới phát hiện mình đã quên khai điểm thi tốt nghiệp THPT. Điều này cũng đồng nghĩa với việc em sẽ không được xét tuyển theo phương thức này.
Trường hợp trượt đại học vì sai sót của thí sinh khiến nhiều người tiếc nuối. Đại diện bộ phận tuyển sinh của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho hay, trách nhiệm của thí sinh phải nhập đầy đủ điểm số và đúng thời hạn theo yêu cầu. Trong trường hợp không nhập, thí sinh sẽ không được xét tuyển vào trường theo phương thức này.
Vị này cho hay, ngay trong đề án và thông báo tuyển sinh xét tuyển kết hợp nhóm 3 đã nêu nói rõ, thí sinh phải nhập điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vào hồ sơ để làm căn cứ xét tuyển theo quy định của trường.
Trong lần thông báo đầu, nhà trường cũng đã hướng dẫn thí sinh cách thức nhập điểm. Trước hạn 1 ngày, nhà trường tiếp tục nhắc nhở thí sinh lần 2 với thời gian cập nhật đến hết 17h ngày 20/7.
“Bên cạnh các thông báo chính thức, nhà trường cũng đã đăng tải rộng rãi thông tin này trên các fanpage của trường và gửi email riêng nhắc nhở tới từng thí sinh. Trường hợp vẫn không thực hiện theo yêu cầu, thí sinh này sẽ không được xét tuyển”, người này nói.
Đại diện nhà trường cũng cho rằng đây là “sai sót đáng tiếc”, các sĩ tử cần thận trọng với các quy trình tuyển sinh để đảm bảo quyền lợi, không bỏ lỡ cơ hội vào cánh cổng đại học.
“Dẫu vậy, trường có nhiều phương thức để xét tuyển. Trong trường hợp thí sinh chưa đỗ vào trường theo phương thức xét tuyển sớm, các em nên bình tĩnh vì vẫn còn cơ hội để trúng tuyển vào trường”, vị này đưa ra lời khuyên.
