Thí sinh xét tuyển học bạ vào Đại học Đại Nam tăng đột biến
Theo trường Đại học Đại Nam, số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ tăng đột biến trong những ngày qua, trong đó 50% số nguyện vọng tập trung vào các ngành học “hot” như: Y khoa, Dược học, CNTT, Công nghệ bán dẫn, Công nghệ sinh học Y Dược…
Các ngành học cũng đang được nhiều thí sinh lựa chọn và coi đang là xu hướng của xã hội như: Hệ thống thông tin, Khoa học máy tính, Công nghệ sinh học Y Dược, Quản trị kinh doanh, Quản trị nhân lực, Công nghệ tài chính (Fintech), Phân tích dữ liệu kinh doanh, Thương mại Điện tử, Kinh tế số, Phân tích dữ liệu kinh doanh, Logistic và Quản lý chuỗi cung ứng, Kinh tế xây dựng, Truyền thông Đa phương tiện, Thiết kế đồ hoạ, Luật, Luật Kinh tế…
Lý giải hiện tượng thí sinh xét tuyển học bạ tăng trước kỳ thi tốt nghiệp THPT, PGS.TS Phạm Văn Hồng - Hiệu trưởng trường Đại học Đại Nam cho biết: “Thí sinh ưu tiên xét tuyển học bạ không chỉ vì tình trạng khó lường về phổ điểm, ngưỡng điểm sàn của các trường mà còn do ưu điểm của hình thức xét tuyển này, chủ động, đơn giản, công bằng, không có chuyện may rủi, cơ hội trúng tuyển cao…”.
PGS.TS Phạm Văn Hồng đưa ra lời khuyên: “Thí sinh nên tận dụng giai đoạn vàng của xét tuyển học bạ để chắc chân trúng tuyển ngành học yêu thích bởi điểm chuẩn theo phương thức này thường biến động mạnh sau khi có điểm thi THPT. Đặc biệt với các ngành “hot” như Y khoa, Dược học, Điều dưỡng, điểm “sàn” và điểm chuẩn của Đại học Đại Nam luôn khá cao. Chính vì vậy, thí sinh xét tuyển học bạ càng sớm càng có nhiều lợi thế hơn…”. 
“Mở cửa giảng đường” với điểm xét tuyển học bạ từ 18 điểm
Năm 2024, trường Đại học Đại Nam (mã trường DDN) tuyển sinh hệ đại học chính quy ở 36 ngành đào tạo thuộc 4 khối ngành: Sức khỏe, Kỹ thuật - Công nghệ, Kinh tế - Kinh doanh, Khoa học xã hội theo 03 phương thức xét tuyển: Xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển thẳng.
Đối với phương thức xét học bạ THPT, thí sinh có thể lựa chọn 1 trong 2 cách xét tuyển: Xét điểm trung bình năm học lớp 12 hoặc xét điểm trung bình năm học lớp 11 và học kỳ I lớp 12 để tối ưu cơ hội trúng tuyển. Thí sinh cần có tổng điểm trung bình từ 18 điểm trở lên. Riêng với khối Sức khỏe cần tuân thủ ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Cụ thể: Ngành Y khoa, Dược học, thí sinh cần phải có học lực lớp 12 xếp loại giỏi và tổng điểm điểm 03 môn theo tổ hợp xét tuyển đạt từ 24 điểm trở lên. Ngành Điều dưỡng, thí sinh phải có học lực lớp 12 xếp loại khá trở lên và tổng điểm 03 môn theo tổ hợp xét tuyển đạt từ 19,5 điểm trở lên.
Theo PGS. TS Phạm Văn Hồng, mức điểm xét tuyển này cho phép thí sinh có năng lực khá, giỏi ở phổ thông có thể đăng ký xét tuyển và trúng tuyển các ngành học tại trường Đại học Đại Nam. Thí sinh có thể lựa chọn hình thức xét tuyển học bạ hoặc chọn xét tuyển theo cả ba hình thức để tăng cơ hội trúng tuyển vào trường…
Thí sinh trúng tuyển sớm cần lưu ý gì để không trượt oan?
PGS.TS Phạm Văn Hồng lưu ý, mặc dù thủ tục đăng ký xét tuyển bằng học bạ vào trường Đại học Đại Nam khá đơn giản nhưng không ít thí sinh đánh mất cơ hội trúng tuyển do những sai sót không đang có, như: Không đăng ký nguyện vọng đã trúng tuyển sớm lên hệ thống xét tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nộp hồ sơ sai địa chỉ, hồ sơ không hợp lệ, khai sai thông tin, nộp hồ sơ xét tuyển quá hạn… 
“Các thí sinh sau khi đã đủ điều kiện trúng tuyển sớm của trường Đại học Đại Nam, vẫn phải đăng ký nguyện vọng đã trúng tuyển sớm lên hệ thống xét tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo và nộp lệ phí xét tuyển tương ứng với số nguyện vọng đã đăng ký mới hợp lệ. Hệ thống sẽ chỉ xác nhận thí sinh trúng tuyển 1 nguyện vọng duy nhất. Vì thế trên hệ thống này, thí sinh cần sắp xếp thứ tự đặt nguyện vọng mình yêu thích lên trên. Thí sinh trúng tuyển ở nguyện vọng nào, hệ thống sẽ dừng lại ở nguyện vọng đó, không xét tiếp…”, PGS.TS Phạm Văn Hồng lưu ý.
Đăng ký xét tuyển trường Đại học Đại Nam tại: https://xettuyen.dainam.edu.vn/
Thế Định
