Trường ĐH Thương mại công bố 5 phương thức tuyển sinh năm 2024
Trường ĐH Thương mại vừa công bố đề án tuyển sinh đại học năm 2024, trong đó nêu rõ 5 phương thức tuyển sinh cũng như chỉ tiêu.
Theo đó, năm 2024, tổng chỉ tiêu tuyển sinh đại học chính quy của Trường ĐH Thương mại là 4.950. 
Trường tuyển sinh 38 chương trình đào tạo, trong đó 27 chương trình đào tạo chuẩn, 3 chương trình đào tạo định hướng nghề nghiệp, và đặc biệt có 8 chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế (IPOP) bắt đầu tuyển từ năm 2024. 
IPOP là chương trình đào tạo có tính thực tiễn, toàn diện và đáp ứng nhu cầu xã hội trong bối cảnh hội nhập quốc tế. 
8 chương trình đào tạo IPOP gồm: Quản trị kinh doanh (Ngành Quản trị kinh doanh); Marketing thương mại (Ngành Marketing); Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (ICEAW CFAB) (Ngành Kế toán); Logistics và xuất nhập khẩu (Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng); Thương mại quốc tế (Ngành Kinh doanh quốc tế); Tài chính – Ngân hàng thương mại (Ngành Tài chính – Ngân hàng); Quản trị nhân lực doanh nghiệp (Ngành Quản trị nhân lực); Quản trị khách sạn (Ngành Quản trị khách sạn).
Năm 2024, Trường ĐH Thương mại giữ ổn định các phương thức tuyển sinh đại học chính quy như năm 2023, có điều chỉnh kỹ thuật nhằm tạo điều kiện thuận lợi và tăng cơ hội xét tuyển cho thí sinh. Cụ thể, 5 phương thức tuyển sinh như sau:- Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển
Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định hiện hành của Bộ GD-ĐT và quy định của Trường - Mã phương thức xét tuyển 301.
- Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024
Xét tuyển theo từng tổ hợp bài thi/môn thi - Mã phương thức xét tuyển 100.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm 3 bài thi/môn thi theo tổ hợp đăng ký xét tuyển + Điểm ưu tiên (nếu có).
- Xét tuyển theo kết quả học tập cấp THPT đối với thí sinh trường chuyên/trọng điểm quốc gia
Xét tuyển theo kết quả học tập của thí sinh học 3 năm (lớp 10, 11, 12) tại trường THPT chuyên toàn quốc/trường THPT trọng điểm quốc gia, tốt nghiệp năm 2024 theo từng tổ hợp môn xét tuyển - Mã phương thức xét tuyển 200.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm 3 môn theo tổ hợp đăng ký xét tuyển + (1 điểm thưởng học sinh hệ chuyên, nếu có, nhưng điểm xét tuyển không quá 30) + Điểm ưu tiên (nếu có).
Trong đó, điểm từng môn trong tổ hợp đăng ký xét tuyển được xác định là điểm trung bình cộng học tập năm lớp 10,11 và học kỳ 1 năm lớp 12 của môn đó. 
Học sinh học hệ chuyên các môn Toán/Ngữ văn/Vật lí/Hóa học/Tiếng Anh/Tiếng Pháp/Tiếng Trung Quốc/Tin học được cộng tối đa 1 điểm vào điểm xét tuyển.
- Xét tuyển theo kết quả thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy
+ Xét tuyển theo kết quả thi Đánh giá năng lực do ĐHQG Hà Nội tổ chức cho tuyển sinh năm 2024 - Mã phương thức xét tuyển 402a.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm bài thi Đánh giá năng lực*30/150 + Điểm ưu tiên (nếu có)
+ Xét tuyển theo kết quả thi Đánh giá tư duy của ĐH Bách Khoa Hà Nội tổ chức cho tuyển sinh năm 2024 - Mã phương thức xét tuyển 402b.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm bài thi ĐGTD*30/100 + Điểm ưu tiên (nếu có)
Thí sinh lưu ý riêng ngành Ngôn ngữ Anh không xét tuyển theo kết quả thi Đánh giá năng lực, Đánh giá tư duy.
- Xét tuyển kết hợp
+ Xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký xét tuyển với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 - Mã phương thức xét tuyển 409.
Điểm xét tuyển = [Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn/Vật lí/Hóa học + Điểm quy đổi chứng chỉ*2]*30/44 + Điểm ưu tiên (nếu có).
+ Xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký xét tuyển với kết quả học tập cấp THPT - Mã phương thức xét tuyển 410.
Xét tuyển kết hợp chứng chỉ với điểm kết quả học tập cấp THPT (điểm học bạ) môn Toán và điểm kết quả học tập cấp THPT môn Ngữ văn/Vật lí/Hóa học của các thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024. 
Trong đó, điểm từng môn được xác định là điểm trung bình cộng học tập của năm lớp 10,11 và học kỳ 1 năm lớp 12. 
Điểm xét tuyển = [Điểm kết quả học tập môn Toán + Điểm kết quả học tập môn Ngữ văn/Vật lí/Hóa học + Điểm quy đổi chứng chỉ quốc tế*2]*30/44 + Điểm ưu tiên (nếu có).
+ Xét tuyển kết hợp giải học sinh giỏi với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 - Mã phương thức xét tuyển 500.
Điểm xét tuyển = [Tổng điểm 3 bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển + Điểm thưởng giải học sinh giỏi]*30/35 + Điểm ưu tiên (nếu có).
Thời gian đăng ký xét tuyển cho từng phương thức như sau:
- Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển: Thí sinh gửi hồ sơ theo thông báo kèm theo Đề án về Phòng Truyền thông và Tuyển sinh, Trường ĐH Thương mại (số 79 đường Hồ Tùng Mậu, phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội), điện thoại: 0857.288.882. Thời gian nộp hồ sơ dự kiến từ ngày 20/4/2024.
- Xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024: Thí sinh đăng ký xét tuyển trên cổng thông tin của Bộ GD-ĐT theo lịch tuyển sinh chung của Bộ.
- Xét tuyển trước: Các phương thức 200, 402a, 402b, 409, 410, 500, trường tổ chức cho thí sinh đăng ký xét tuyển trực tuyến trên cổng thông tin https://dangkyxettuyen.tmu.edu.vn theo “Thông báo đăng ký xét tuyển trực tuyến”. Thời gian nộp hồ sơ dự kiến từ ngày 1/5 đến 10/6/2024. Thí sinh lưu ý dù đủ điều kiện trúng tuyển vẫn phải đăng ký nguyện vọng đủ điều kiện trúng tuyển đó trên cổng thông tin của Bộ GD-ĐT mới hoàn tất quy trình đăng ký xét tuyển. 

