Nhiều trường hot đưa ra thời gian công bố điểm chuẩn năm 2024
ĐH Bách khoa Hà Nội, Học viện Ngân hàng dự kiến sẽ công bố điểm chuẩn vào ngày 17/8, trong khi Trường ĐH Kinh tế quốc dân dự kiến công bố vào ngày 19/8.
Theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT, công tác lọc ảo xét tuyển đại học sẽ diễn ra từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8 và được thực hiện 6 lần. Mỗi ngày, các trường sẽ tham gia cùng Bộ GD-ĐT thực hiện theo đúng quy trình nhận dữ liệu, tổ chức xét tuyển và gửi kết quả xét tuyển lên hệ thống. Tất cả các phương thức xét tuyển (khoảng 20 phương thức) đều xét tuyển chung một đợt trên hệ thống của Bộ GD-ĐT.
Sau khi kết thúc lần lọc ảo cuối cùng, các trường sẽ nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 theo lịch chung. Như vậy, sau quãng thời gian này, các trường có thể công bố điểm chuẩn và kết quả trúng tuyển tới thí sinh.
Bộ GD-ĐT tạo yêu cầu các trường công bố điểm chuẩn chậm nhất vào 17h ngày 19/8. Mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng cao nhất.
Mới đây, ĐH Bách khoa Hà Nội đưa ra dự kiến sẽ công bố điểm chuẩn xét tuyển bằng điểm thi đánh giá tư duy và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vào 64 ngành, chương trình đào tạo trong ngày 17/8. Tương tự, Học viện Ngân hàng cũng dự kiến công bố điểm chuẩn vào ngày này.
Trong khi đó, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho biết, dự kiến nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn vào ngày 19/8. Một số trường như Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông dự kiến có thể sang ngày 19/8 mới công bố điểm chuẩn.
Năm nay, cả nước có hơn 733.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học trong tổng số hơn một triệu em dự thi tốt nghiệp THPT. Khoảng 337.000 em bỏ xét tuyển đại học, giảm 2,6% so với năm ngoái.
Dựa vào phổ điểm thi, đại diện các trường đại học dự đoán điểm chuẩn xét tuyển năm nay sẽ tăng, đặc biệt ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa). Một số trường cũng đưa ra mức dự báo cụ thể với một số ngành “hot”.
Chẳng hạn, ĐH Bách khoa Hà Nội dự báo các ngành vào trường có thể có sự tăng nhẹ so với năm 2023 là 0,75 điểm. Trong đó, 3 ngành của trường gồm Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo có thể lấy điểm chuẩn trên 28.
Trường ĐH Y Hà Nội dự báo điểm chuẩn các ngành Y khoa, Răng – Hàm - Mặt có thể trên 28, do chỉ tiêu xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp THPT giảm và phổ điểm tăng. Ngoài hai ngành trên, điểm trúng tuyển các ngành khác theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT dự kiến cũng cao hơn năm ngoái.
Trường ĐH Kinh tế Quốc dân dự báo điểm chuẩn những ngành top đầu có thể tăng nhẹ khoảng 0,25 điểm. Với những ngành nhóm giữa, điểm chuẩn có thể tăng nhiều hơn, từ 0,5 - 0,75 điểm.
Trường ĐH Ngoại thương dự báo điểm chuẩn vào trường năm nay có thể tăng nhẹ, nhưng không phải tăng ở tất cả các tổ hợp. Mức điểm chuẩn có thể tăng ở các tổ hợp như A00, D01...
