Trường ĐH Sài Gòn công bố chỉ tiêu tuyển sinh
Năm 2024, Trường ĐH Sài Gòn tuyển 5.305 chỉ tiêu, trong đó 70% chỉ tiêu xét từ thi tốt nghiệp. Học phí cao nhất 32,67 triệu/năm.
Trường ĐH Sài Gòn vừa công bố học phí và các phương thức tuyển sinh năm 2024. Theo đó, đối với học phí các ngành thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên được thực hiện chính sách hỗ trợ học phí, chi phí sinh hoạt theo Nghị định 116/2020/NĐ-CP ngày 25 tháng 9 năm 2020 của Thủ tướng Chính phủ (ngành Quản lý giáo dục không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên).
Học phí dự kiến đối với sinh viên các chương trình đào tạo chất lượng cao: Ngành Kế toán và Quản trị kinh doanh 27,491 triệu đồng/ năm học, Ngành Ngôn ngữ Anh 28,674 triệu đồng/ năm học, Ngành Công nghệ thông tin 32,67 triệu đồng/ năm học. 
Học phí các ngành khác theo Nghị định 81/2021/NĐ-CP ngày 27 tháng 08 năm 2021 của Thủ tướng Chính phủ.
Về tuyển sinh, trường sẽ dành tới 70% xét tuyển từ kỳ thi tốt nghiệp THPT. Các phương thức như sau: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD-ĐT, 
Xét tuyển sử dụng kết quả kì thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức  đối với các ngành không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên, tối đa 15% chỉ tiêu theo ngành.
Xét tuyển sử dụng kết quả kì thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính năm 2024 (Kì thi V-SAT) đối với các ngành không thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên. Riêng môn Ngữ văn trong các tổ hợp xét tuyển (nếu có), điểm xét tuyển được lấy từ kết quả kì thi tốt nghiệp trung học phổ thông năm 2024, tối đa 15% chỉ tiêu theo ngành.
Xét tuyển sử dụng kết quả kì thi tốt nghiệp THPT 2024, tối thiểu 70% chỉ tiêu theo ngành.
Trong đó, sử dụng kết quả thi các chứng chỉ Tiếng Anh: IELTS, TOEFL, TOEIC, Linguaskill, Aptis, VSTEP quy đổi thành điểm xét tuyển môn Tiếng Anh có trong các tổ hợp xét tuyển. Các chứng chỉ Tiếng Anh dùng để quy đổi phải được cấp trong thời gian không quá 02 năm tính đến ngày 30/6/2024 và do các đơn vị được Bộ GD-ĐT cấp phép tổ chức thi. Mức quy đổi như sau:
Chỉ tiêu tuyển sinh như sau:
