Một số trường bỏ xét học bạ, có trường lại tuyển tới 70% chỉ tiêu
Một số trường thu hẹp chỉ tiêu, thậm chí bỏ hẳn xét tuyển bằng học bạ, nhưng có những trường lại dành tới 50-70% tổng chỉ tiêu cho phương thức này.
Nhiều trường đại học trên cả nước đã công bố phương án tuyển sinh năm 2024. Trong năm nay, một số trường dự kiến giảm chỉ tiêu, thậm chí bỏ hẳn phương thức xét tuyển bằng học bạ.
Chẳng hạn tại Trường ĐH Nông Lâm TP.HCM, trong mùa tuyển sinh trước, trường này dành 30-40% tổng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển bằng học bạ. Tuy nhiên theo dự kiến, năm nay trường sẽ giảm xuống còn 25-30% cho phương thức này. Nhà trường xét tuyển dựa trên điểm trung bình môn của 5 học kỳ bậc THPT. Điểm của mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển yêu cầu phải đạt từ 6 trở lên.
Còn tại Trường ĐH Ngoại thương, dù chưa công bố chỉ tiêu cụ thể cho từng phương thức nhưng năm nay, trường cho biết sẽ xét tuyển học bạ với các nhóm đối tượng là thí sinh tham gia kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, khoa học kỹ thuật quốc gia; học sinh thuộc hệ chuyên và xét kết hợp học bạ với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế. Ở các phương thức này, trường đặt ra thêm yêu cầu đối với thí sinh là phải đạt tổng điểm các môn thi tốt nghiệp THPT năm 2024 từ 24 điểm trở lên.
Nếu như những năm trước, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân vẫn dành khoảng 10% chỉ tiêu để xét học bạ kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT đối với nhóm học sinh trường chuyên, năm nay, theo phương án tuyển sinh năm 2024, nhà trường không còn dành chỉ tiêu cho việc xét tuyển bằng học bạ.
Theo Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế Quốc dân Bùi Huy Nhượng, điều này là do những năm qua, qua rà soát, nhà trường nhận thấy những học sinh trường chuyên có kết quả học tập tốt đa phần đủ điều kiện trúng tuyển theo nhiều phương thức khác, chẳng hạn như có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế hoặc điểm cao trong các kỳ thi đánh giá tư duy, đánh giá năng lực. Cho nên việc bỏ xét tuyển học bạ cũng sẽ giúp giảm tỷ lệ ảo vì một số em có thể sử dụng theo nhiều phương thức.
Bên cạnh đó, nhiều em không đủ điều kiện trúng tuyển theo phương thức khác đã sử dụng phương thức xét tuyển bằng học bạ, nhưng đa phần khi theo học tại trường có kết quả học tập không tương đồng với điểm đầu vào.
“Vì những lý do ấy, nhà trường nhận thấy không cần thiết phải duy trì phương thức này”, ông Nhượng nói.
Tại Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM, kể từ trước năm 2022, trường vẫn đưa vào sử dụng phương thức xét tuyển học bạ đối với tất cả thí sinh, chiếm khoảng 30% tổng chỉ tiêu. Tuy nhiên đến năm 2022, trường đã thay thế bằng việc xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM. Hiện nay, trường chỉ còn sử dụng hình thức xét học bạ với học sinh các trường THPT chuyên, năng khiếu. 
Có trường xét học bạ chiếm tới 70% tổng chỉ tiêu
Trong khi đó, một số trường (chủ yếu là ngoài công lập) lại ra thông báo tuyển số lượng lớn theo phương thức xét tuyển học bạ, chiếm khoảng 50-70% trong tổng số chỉ tiêu tuyển sinh.
Chẳng hạn, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM dự kiến tuyển 6.610 chỉ tiêu trong năm 2024, trong đó trường dành 70% tổng chỉ tiêu cho việc xét học bạ. Cụ thể, trường dành 30% cho việc xét tuyển học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, 40% chỉ tiêu xét tuyển học bạ theo tổng điểm trung bình 3 học kỳ. Với phương thức xét học bạ, trường bắt đầu nhận hồ sơ xét tuyển từ 15/1.
Trường ĐH Gia Định cũng sử dụng 3 phương thức xét tuyển trong năm 2024, gồm xét điểm học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, xét kết quả kỳ thi Đánh giá năng lực do ĐH Quốc Gia TP.HCM tổ chức. Trong đó, ở phương thức xét tuyển học bạ, trường nhận hồ sơ xét tuyển từ ngày 5/1 với khoảng 1.200 chỉ tiêu, chiếm khoảng 60% trên tổng chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến.
Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cũng dự kiến dành 50% tổng chỉ tiêu xét tuyển đối với các phương thức xét tuyển học bạ. Thời gian xét tuyển theo phương thức này của trường chia thành 8 đợt. Với phương thức xét học bạ lớp 12 theo tổ hợp 3 môn, thí sinh cần có tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên. Với phương thức xét tuyển học bạ 3 học kỳ, thí sinh cần có tổng điểm trung bình 3 học kỳ xét tuyển (gồm 2 học kỳ lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 18 điểm trở lên.
