Trường ĐH Giao thông vận tải tăng chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024
Trường ĐH Giao thông vận tải vừa thông tin tuyển sinh hệ đại học chính quy. Năm nay, trường tăng 200 chỉ tiêu so với năm ngoái.
Theo đó, năm 2024, Trường ĐH Giao thông vận tải xét tuyển theo 4 phương thức, gồm:
- Phương thức 1 (PTI): Xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và học sinh đoạt giải quốc gia, quốc tế.
+ Sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 để xét tuyển. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn của tổ hợp đăng ký xét tuyển và điểm ưu tiên (nếu có).
+ Xét tuyển thẳng học sinh đoạt giải quốc gia, quốc tế. Cụ thể: thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế hoặc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GD-ĐT tổ chức, cử tham gia; thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng; đã tốt nghiệp THPT được xét tuyển thẳng vào trường theo ngành phù hợp với môn thi.
- Phương thức 2 (PT2):
+ Tuyển sinh và đào tạo tại Hà Nội (mã GHA): Sử dụng kết quả học tập THPT (theo học bạ THPT) để xét tuyển với hầu hết các ngành tuyển sinh. Thí sinh tốt nghiệp THPT có tổng điểm 3 môn học trong tổ hợp xét tuyển (điểm trung bình 3 năm lớp 10,11,12) cộng điểm ưu tiên (nếu có) từ ngưỡng điểm được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển trở lên (ngưỡng điểm được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào từng ngành sẽ thông báo chi tiết sau), trong đó điểm của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển không có điểm trung bình môn nào dưới 5,5 điểm.
Với thí sinh dùng tổ hợp xét tuyển có môn tiếng Anh có thể sử dụng chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên (còn hiệu lực đến ngày xét tuyển) thay thế cho điểm học bạ môn tiếng Anh và được quy đổi theo quy định của trường.
+ Tuyển sinh và đào tạo tại Phân hiệu TP.HCM (mã GSA): Sử dụng kết quả học tập THPT để xét tuyển với hầu hết các ngành tuyển sinh. Thí sinh tốt nghiệp THPT có tổng điểm 3 môn học trong tổ hợp xét tuyển (điểm trung bình lớp 10 cộng điểm trung bình lớp 11 cộng điểm trung bình học kỳ I lớp 12) cộng điểm ưu tiên (nếu có) từ ngưỡng điểm được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển trở lên (ngưỡng điểm được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào từng ngành sẽ thông báo chi tiết sau), trong đó 3 môn trong tổ hợp xét tuyển không có điểm trung bình môn nào dưới 5,5 điểm.
- Phương thức 3 (PT3): Xét tuyển theo kết quả đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội với một số ngành tuyển sinh và đào tạo tại Hà Nội và xét tuyển theo kết quả đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM với một số ngành tuyển sinh và đào tạo tại Phân hiệu TP.HCM.
- Phương thức 4 (PT4): Xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.0 trở lên (còn hiệu lực đến ngày xét tuyển) và tổng điểm 2 môn học (môn Toán và 1 môn không phải Ngoại ngữ) trong tổ hợp xét tuyển (điểm trung bình lớp 10, 11, 12) cộng điểm ưu tiên (nếu có) đạt từ 15 điểm trở lên, áp dụng với một số ngành tuyển sinh và đào tạo tại Hà Nội.
Ngưỡng điểm được nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển vào từng ngành sẽ thông báo chi tiết sau. Khi tính tổng điểm xét tuyển, sử dụng quy đổi điểm từ chứng chỉ IELTS theo quy định của trường.
Năm 2024, Trường ĐH Giao thông vận tải tuyển sinh tổng 6.000 chỉ tiêu các chương trình đại trà và chất lượng cao (trong đó, tại cơ sở chính ở Hà Nội là 4.500 chỉ tiêu, tại Phân hiệu TP.HCM là 1.500). Chỉ tiêu tuyển sinh các chương trình liên kết quốc tế là 90.
Như vậy, nếu so với năm ngoái, năm nay Trường ĐH Giao thông vận tải tăng 200 chỉ tiêu và số tăng ở cơ sở chính tại Hà Nội. 
Chi tiết các ngành học và phương thức xét tuyển, chỉ tiêu của Trường ĐH Giao thông vận tải năm 2024 như sau:
Trường ĐH Giao thông vận tải lấy điểm trúng tuyển theo từng mã ngành xét tuyển và không có sự chênh lệch điểm giữa các tổ hợp xét tuyển. Trường hợp các thí sinh có tổng điểm xét tuyển bằng ngưỡng điểm trúng tuyển thì ưu tiên thí sinh có điểm Toán cao hơn.
