Vì sao Y Hà Nội xét tuyển bằng khối C và D?
Năm 2024 là năm đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội sử dụng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) và D01 (Toán, Văn, Anh) để xét tuyển. Đại điện trường cho biết nhà trường đã có sự nghiên cứu, đối sánh và tham khảo ý kiến của các bên liên quan.
Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Y Hà Nội, cho biết, năm nay nhà trường mở 3 ngành mới là Tâm lý học (60 chỉ tiêu), Hộ sinh (50 chỉ tiêu) và Kỹ thuật phục hình răng (50 chỉ tiêu).
Trong đó, hai ngành Hộ sinh và Kỹ thuật phục hình răng cùng thuộc lĩnh vực Sức khỏe, được Bộ GD-ĐT cho phép và tuyển sinh theo tổ hợp truyền thống B00. Riêng ngành Tâm lý học xét tuyển các khối B00, C00 và D01, mỗi khối lấy 20 chỉ tiêu.
Theo ông Tùng, việc sử dụng tổ hợp C00 và D01 để xét tuyển vào ngành Tâm lý học không có gì lạ do đây là ngành thuộc lĩnh vực Khoa học xã hội và hành vi. “Các trường đại học hiện nay có đào tạo ngành này cũng thường sử dụng các tổ hợp truyền thống như C00, D01, B00 để xét tuyển. Trường ĐH Y Hà Nội mở ngành này trên cơ sở rà soát, đối chiếu và so sánh với các chương trình đào tạo ngành Tâm lý học đã được kiểm định theo yêu cầu của Bộ GD-ĐT và ngành Tâm lý học của các trường đại học tiên tiến khác trên thế giới”, ông Tùng nói.
Ngoài ra, theo đại diện Trường ĐH Y Hà Nội, căn cứ chuẩn đầu vào chương trình đào tạo và nội dung giảng dạy cho thấy sinh viên cần có nhiều kiến thức thuộc khối xã hội để đáp ứng chuẩn đầu ra của chương trình.
Ngoài ngành Tâm lý học, năm nay, ngành Y tế công cộng cũng tuyển sinh theo tổ hợp D01, bên cạnh B00 và B08. Theo ông Tùng, điều này xuất phát từ thực tế hầu hết sinh viên ngành Y tế công cộng sau khi tốt nghiệp ra trường đều làm việc trong các tổ chức quốc tế.
“Hầu hết các em đều làm cho các chương trình y tế quốc gia và tổ chức phi chính phủ, liên quan đến lĩnh vực y học dự phòng và y tế công cộng, các chương trình y tế trọng điểm.
Sau khi tham khảo ý kiến của các bên liên quan, trong đó, có nhà tuyển dụng, chúng tôi mong muốn tìm kiếm những sinh viên có tư duy logic, khả năng lập dự án, phân tích, quản lý, năng lực tiếng Anh, viết và trình bày các kết quả báo cáo”.
Theo ông Tùng, mặc dù ngành Y tế công cộng thuộc lĩnh vực Sức khỏe, song không cấp chứng chỉ hành nghề. Dù có những em không theo khối B00, các sinh viên này vẫn có thể đảm bảo thực hiện được nội dung chương trình, đáp ứng chuẩn đầu ra cũng như yêu cầu năng lực của nhà tuyển dụng.
Năm 2024 cũng là năm đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội để xét tuyển.
Với phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, trường chỉ áp dụng cho các ngành Y khoa, Răng – Hàm – Mặt, Điều dưỡng chương trình tiên tiến trong đó IELTS cần đạt từ 6.5 trở lên; riêng Điều dưỡng chương trình tiên tiến cần đạt từ 5.0 trở lên.
