Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông cao nhất 26,4
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vừa công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Năm nay, điểm chuẩn vào Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông từ 18 đến 26,4 điểm. Trong đó, ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn cao nhất với 26,4 điểm; xếp sau đó là ngành Khoa học máy tính (định hướng Khoa học dữ liệu) với 26,31 điểm.
Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2024 (phía Bắc) cụ thể như sau:
Năm ngoái, điểm chuẩn vào Học viện từ 18 đến 26,59 điểm. Trong đó, ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn cao nhất với 26,59 điểm; xếp sau đó là ngành Khoa học máy tính (định hướng Khoa học dữ liệu) với 26,55 điểm.
Tại cơ sở phía Bắc, điểm chuẩn đa số các ngành khoảng 25 - 26. Ngành Cử nhân Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng lấy thấp nhất là 23,76 điểm. Trong khi đó, tại cơ sở phía Nam, một số ngành có điểm chuẩn từ 18.
Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2024 (phía Nam) như sau: 
Học phí của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm học 2024 - 2025 trung bình từ 27 đến 34 triệu đồng/năm tùy theo từng ngành học.
Với chương trình chất lượng cao trình độ đại học, học phí trung bình từ 39 đến 55 triệu đồng/năm; chương trình cử nhân công nghệ thông tin định hướng ứng dụng có học phí 35 - 37 triệu đồng/năm; chương trình liên kết quốc tế có học phí 49 - 55,5 triệu đồng/năm tùy theo từng chương trình.
