Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐHQGHN công bố điểm sàn năm 2024
Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội, vừa công bố điểm sàn các ngành đào tạo đại học hệ chính quy năm 2024.
Cụ thể, điểm sàn của Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội, năm 2024 đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3 (chưa nhân hệ số môn Ngoại ngữ, đã bao gồm điểm ưu tiên khu vực và đối tượng nếu có) cho tất cả các tổ hợp xét tuyển gồm 3 môn thi/bài thi (không phân biệt tổ hợp xét tuyển) như sau:
Về học phí dự kiến với sinh viên chính quy, chương trình đào tạo trình độ đại học theo đề án của Trường ĐH Ngoại ngữ bao gồm các chương trình: Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ Trung Quốc, Ngôn ngữ Đức, Ngôn ngữ Nhật, Ngôn ngữ Hàn Quốc, kinh phí đào tạo là 38 triệu đồng/sinh viên/năm (không thay đổi trong toàn khóa học).
Các chương trình đào tạo Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Ả Rập, kinh phí đào tạo là 21 triệu đồng/sinh viên/năm.
Chương trình đào tạo ngành Văn hóa và truyền thông xuyên quốc gia là 15 triệu đồng/sinh viên/năm.Chương trình liên kết quốc tế ngành Kinh tế – Tài chính (bằng do Trường Southern New Hampshire – Hoa kỳ cấp) kinh phí đào tạo là 62,5 triệu đồng/sinh viên/năm.
