Đạt từ 24 điểm mới được nộp hồ sơ vào ngành Y khoa của ĐH Y Hà Nội
Các ngành Y khoa, Y khoa phân hiệu Thanh Hóa, Răng – Hàm – Mặt của Trường ĐH Y Hà Nội cùng có mức điểm sàn là 24.
Ngày 22/7, Trường ĐH Y Hà Nội công bố mức điểm sàn vào trường dựa theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Theo đó, các ngành Y khoa, Y khoa phân hiệu Thanh Hóa, Răng – Hàm – Mặt có mức điểm sàn là 24.
Ngành Y học cổ truyền có mức điểm sàn là 22, Y học dự phòng có điểm sàn là 21.
Các ngành còn lại của Trường ĐH Y Hà Nội có điểm sàn là 19.
Mức điểm sàn cụ thể vào Trường ĐH Y Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm nay, Trường ĐH Y Hà Nội tuyển 1.720 chỉ tiêu. Trường sử dụng 3 phương thức gồm: xét tuyển thẳng, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội.
Mức học phí được trường công bố trong năm học tới tới từ 15 - 55,2 triệu đồng.
Năm 2023, điểm chuẩn ngành Y khoa của Trường ĐH Y Hà Nội là 27,73; tiếp theo là ngành Răng Hàm Mặt 27,5. Thấp nhất là ngành Điều dưỡng phân hiệu Thanh Hóa với 19 điểm. Các ngành còn lại dao động từ 20,7 - 26,39.
