Điểm chuẩn Trường Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2024 cao nhất 28,18
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân vừa công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Hầu hết các ngành của trường đều có mức điểm trên 26.
Ở thang điểm 30, cao nhất là Quan hệ công chúng với 28,18 điểm. Thương mại điện tử có điểm chuẩn là 28,02. Với thang điểm 40, ngành Truyền thông Marketing có điểm chuẩn cao nhất với 37,49. Một số ngành có điểm chuẩn cao trên 36 là Quản trị kinh doanh thương mại, Thẩm định giá, Quản trị khách sạn và sự kiện...
Điểm chuẩn vào Trường Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2024 như sau:
Năm 2024, Trường ĐH Kinh tế quốc dân giữ ổn định phương thức xét tuyển như năm 2023 với 3 phương thức xét tuyển và chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến là 6.200. Trường dự kiến tuyển khoảng 6.200 chỉ tiêu, với 18% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT (giảm 7% so với năm 2023), 80% xét tuyển kết hợp theo đề án tuyển sinh và tuyển thẳng 2%.
Trường không sử dụng kết quả miễn thi bài thi môn ngoại ngữ, không sử dụng điểm thi được bảo lưu từ các kỳ thi tốt nghiệp THPT các năm trước để tuyển sinh, không cộng điểm ưu tiên thí sinh có chứng chỉ nghề.
Trường cũng không áp dụng thêm tiêu chí phụ trong xét tuyển. Thí sinh diện tuyển thẳng nếu không sử dụng quyền này sẽ chỉ được cộng điểm ưu tiên xét tuyển nếu đăng ký xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Học phí Trường ĐH Kinh tế Quốc dân dự kiến với chương trình chuẩn của trường dao động khoảng 16 - 22 triệu đồng/năm học tùy theo từng ngành/chương trình đào tạo. Trường cho biết lộ trình tăng học phí tối đa 10% cho từng năm và thực hiện theo Nghị định của Chính phủ.
Mời phụ huynh, học sinh tra điểm chuẩn các trường đại học 2024 nhanh và chính xác trên VietNamNet
