Trường Đại học Ngoại thương công bố điểm chuẩn năm 2024 cao nhất 28,5
Trường Đại học Ngoại thương vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển hệ đại học chính quy năm 2024 vào các nhóm ngành theo phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT. Theo đó, điểm trúng tuyển ngành cao nhất 28,5 điểm.
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Ngoại thương thống nhất phương án điểm trúng tuyển các mã xét tuyển của trường cho Phương thức 4 - xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và phương thức riêng có sử dụng điểm thi THPT năm 2024.
Theo đó, điểm trúng tuyển các nhóm ngành/ngành/chương trình tương đối đồng đều và có mức điểm cao nhất là 28,5 của tổ hợp gốc D01 đối với ngành Ngôn ngữ Trung Quốc - chuyên ngành tiếng Trung Thương mại, tiếp theo là mức điểm 28,1 của tổ hợp gốc A00 đối với nhóm ngành Kinh doanh quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn và Marketing; mức điểm 28,0 của tổ hợp A00 đối với nhóm ngành Kinh tế và Kinh tế quốc tế.
Có 7 ngành trên tổng số 15 ngành của trường có mức điểm trúng tuyển theo tổ hợp A00 từ 28 điểm trở lên, 95% chỉ tiêu có ngưỡng điểm trúng tuyển trên 27 điểm.
Cụ thể điểm chuẩn theo nhóm ngành của Trường Đại học Ngoại thương năm 2024 như sau:
Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Vũ Thị Hiền, Trưởng Phòng Quản lý đào tạo Trường ĐH Ngoại thương cho hay, về cơ bản, điểm trúng tuyển của năm 2024 tăng nhẹ so với năm 2023. Ngành mới của trường là ngành Khoa học máy tính cũng có mức điểm trúng tuyển tương đối cao ngay từ năm tuyển sinh đầu tiên, ở mức 27,2 điểm ở tất cả các tổ hợp.
Năm 2024, nhà trường thực hiện tuyển sinh mới ngành Khoa học máy tính; chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh; chương trình tiên tiến i-Hons hợp tác với ĐH Queensland (Australia) về Kinh doanh quốc tế và Phân tích dữ liệu kinh doanh (thuộc ngành Kinh doanh quốc tế).
Thí sinh trúng tuyển theo các phương thức sau khi xác nhận nhập học trên hệ thống của Bộ GD-ĐT theo quy định sẽ nhập học trực tiếp tại trường từ ngày 27-30/8.
Với thí sinh trúng tuyển theo Phương thức 4 sẽ thực hiện việc đăng ký ngành/chuyên ngành trong thời gian từ 20-26/8 theo thông báo cụ thể của trường. Nhà trường tổ chức lễ khai giảng năm học mới vào ngày 18/9. Khi nhập học, thí sinh có thể đăng ký tham gia chương trình kết nối tân sinh viên We, The Icebreakers – Season 5 để hòa nhập vào môi trường mới, kết nối học tập, khám phá khả năng của bản thân. 
Mời quý phụ huynh và học sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2024.
