Trường ĐH đầu tiên ở phía Nam công bố điểm sàn từ thi tốt nghiệp THPT 2024
Điểm sàn Trường ĐH Công Thương TPHCM xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT nhiều ngành lấy 18, 20.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Công Thương TPHCM công bố  điểm sàn xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Cụ thể như sau: 
Điểm sàn là mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của thí sinh là học sinh THPT ở khu vực 3 đối với mỗi tổ hợp môn xét tuyển gồm 3 bài thi/môn thi tương ứng với từng ngành như trên, việc tính điểm ưu tiên khu vực và đối tượng theo quy chế hiện hành.
