Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn đại học chính quy năm 2024 theo phương thức xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và phương thức thi tuyển kết hợp xét tuyển.
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội năm 2024 theo phương thức xét tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và phương thức thi tuyển kết hợp xét tuyển như sau:
Năm 2024, Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội tuyển 2.480 sinh viên với 4 phương thức gồm: Xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với năng khiếu, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Năm ngoái, với nhóm lấy điểm chuẩn thang 30, ngành Công nghệ thông tin có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội với 24,75 điểm. Xếp sau đó là ngành Thiết kế đồ họa với 24 điểm, ngành Quản lý xây dựng lấy 23,93 điểm. Kỹ thuật xây dựng lấy đầu vào thấp nhất với 20,01 điểm.
Ở thang 40, trường nhân đôi môn năng khiếu (Vẽ mỹ thuật, Hình họa mỹ thuật), điểm chuẩn cao nhất ở ngành Kiến trúc với 28,8 điểm, Quy hoạch vùng và đô thị với 28 điểm, còn lại phổ biến ở mức 23-24 điểm.
