Một ngành học khối C00 có điểm chuẩn cao nhất vào Trường Đại học Y Hà Nội
Ngành Tâm lý học khối C00 có điểm chuẩn cao nhất vào Trường Đại học Y Hà Nội năm nay với 28,83 điểm.
Trường ĐH Y Hà Nội vừa công bố điểm trúng tuyển vào trường dựa theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Theo đó, ngành Tâm lý học khối C00 có điểm chuẩn cao nhất là 28,83. Đây cũng là năm đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội tuyển sinh ngành này. Ở khối B00, ngành Y khoa có điểm chuẩn là 28,27 điểm.
Mức điểm chuẩn cụ thể vào Trường ĐH Y Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm nay, trường tuyển 1.720 chỉ tiêu cho 17 ngành, trong đó có 3 ngành mới gồm: Tâm lý học (60 chỉ tiêu), Hộ sinh (50 chỉ tiêu) và Kỹ thuật phục hình răng (50 chỉ tiêu).
Trường tuyển sinh theo 4 phương thức gồm: Xét tuyển thẳng, Xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, Xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, Xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội (HSA).
Với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, lần đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội tuyển tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh) cho ngành Y tế công cộng, Tâm lý học; C00 (Văn, Sử, Địa) cho ngành Tâm lý học thay vì chỉ tuyển bằng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) như những năm trước.
Cũng theo công bố của nhà trường, mức học phí trong năm học tới từ 15 đến 55,2 triệu đồng/năm, cao nhất là ngành Y khoa và Y học cổ truyền.
Tra cứu kết quả trúng tuyển đại học 2024 nhanh trên website VietNamNet
