Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tuyển thí sinh đạt điểm từ 22 ở phía Bắc
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông vừa công bố điểm sàn theo phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Theo đó, cơ sở đào tạo phía Bắc tuyển thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT từ 22 điểm trở lên, áp dụng cho 3 tổ hợp xét tuyển A00, A01, D01.
Ở cơ sở phía Nam, Học viện tuyển thí sinh có điểm từ 18 trở lên, áp dụng cho 3 tổ hợp xét tuyển A00, A01, D01. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào trên đã bao gồm điểm ưu tiên đối tượng và ưu tiên khu vực theo quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào Học viện từ 18 - 26,59 điểm. Trong đó, ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn cao nhất với 26,59 điểm; xếp sau đó là ngành Khoa học máy tính (định hướng Khoa học dữ liệu) với 26,55 điểm.
Tại cơ sở phía Bắc, điểm chuẩn đa số các ngành khoảng 25 - 26. Ngành Cử nhân Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng lấy thấp nhất là 23,76 điểm. Trong khi đó, tại cơ sở phía Nam, một số ngành có điểm chuẩn từ 18.
Học phí của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm học 2024 - 2025 trung bình từ 27 - 34 triệu đồng/năm tùy theo từng ngành học.
Với chương trình chất lượng cao trình độ đại học, học phí trung bình từ 39 - 55 triệu đồng/năm; chương trình Cử nhân Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng có học phí từ 35 - 37 triệu đồng/năm; chương trình liên kết quốc tế có học phí từ 49 - 55,5 triệu đồng/năm tùy theo từng chương trình.
