Những trường nào tuyển thí sinh đạt tối thiểu 7.5 IELTS?
Trong năm 2024, thí sinh phải sở hữu tối thiểu 7.5 IELTS mới có cơ hội trúng tuyển vào một số ngành học.
Khoảng gần 50 trường đại học ở Hà Nội năm nay dành chỉ tiêu xét tuyển thí sinh có chứng chỉ IELTS. Mức điểm IELTS tối thiểu hầu hết các trường yêu cầu dao động từ 5.0 – 5.5.
Riêng đối với các trường thuộc khối công an sẽ xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và kết quả học tập THPT. Thí sinh cần có IELTS tối thiểu 7.5, học lực ba năm THPT đạt loại Giỏi, trong đó điểm trung bình môn Ngoại ngữ đạt từ 8,5 trở lên.
Tuy nhiên thực tế năm ngoái, một số trường thuộc khối công an lấy điểm IELTS lên tới 8.0. Chẳng hạn tại Học viện Cảnh sát Nhân dân, thí sinh nữ tại vùng 2 (các tỉnh, thành phố đồng bằng và trung du Bắc Bộ) và vùng 3 (các tỉnh Bắc Trung Bộ) cần có IELTS đạt 8.0, học lực đạt loại giỏi trong 3 năm, điểm trung bình cộng môn Ngoại ngữ đạt 8.5 trở lên mới trúng tuyển, trong khi thí sinh nam tại vùng 1 (các tỉnh miền núi phía Bắc) cũng cần đạt 8.0 IELTS.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền cũng xét tuyển kết hợp thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tương đương IELTS 6.5 trở lên kết hợp với điểm học tập. Nhưng thực tế trong những năm qua, để trúng tuyển vào một số ngành “hot” như Quan hệ quốc tế, Quan hệ công chúng, Truyền thông quốc tế, Truyền thông đa phương tiện, Truyền thông đại chúng... thí sinh cần phải có IELTS đạt từ 7.5 trở lên cùng các tiêu chí phụ là điểm trung bình cộng 5 học kỳ THPT 8.5 – 9 tùy từng mã ngành. Nhiều ngành khác của Học viện cũng yêu cầu IELTS từ 7.0 trở lên.
Ngoài Học viện Báo chí và Tuyên truyền, một số trường cũng yêu cầu thí sinh phải đạt tối thiểu 6.5 IELTS. Chẳng hạn với các chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, chương trình định hướng nghề nghiệp và phát triển quốc tế tại Trường ĐH Ngoại thương, điều kiện để thí sinh đăng ký xét tuyển là phải có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế IELTS từ 6.5 trở lên cùng các yêu cầu khác về điểm trung bình chung học tập, kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Trường ĐH Y Dược, ĐH Quốc gia Hà Nội cũng yêu cầu thí sinh có chứng chỉ IELTS đạt từ 6.5 trở lên đối với ngành Y khoa, Răng – Hàm – Mặt và Dược học; 5.5 trở lên đối với các ngành còn lại. Ngoài ra, thí sinh cần có kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 đạt ngưỡng đầu vào đối với ngành xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT và của ĐH Quốc gia Hà Nội.
Trường ĐH Y Dược xét ưu tiên thí sinh có điểm IELTS từ 8.0 trở lên theo nguyên tắc xét điểm IELTS từ cao xuống thấp cho đến hết chỉ tiêu. Trường hợp vượt chỉ tiêu, những thí sinh ở cuối danh sách sẽ xét điểm tổng 2 môn trong tổ hợp xét tuyển, trong đó bắt buộc có môn Toán.
Nếu vẫn còn chỉ tiêu, trường sẽ xét đến thí sinh có IELTS dưới 8.0. Điểm xét tuyển bằng tổng điểm IELTS quy đổi cộng với điểm 2 môn trong tổ hợp xét tuyển (môn Toán bắt buộc).
Trong khi đó, nhiều trường chấp nhận IELTS tối thiểu 5.5 - 6.0 như Học viện Ngân hàng, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Học viện Ngoại giao, các trường thuộc ĐH Quốc gia Hà Nội, Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, Trường ĐH Thương mại, Học viện Tài chính, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Trường ĐH Luật Hà Nội...
Kể từ năm 2017, các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế bắt đầu trở thành tiêu chí xét tuyển, ưu tiên xét tuyển, xét tuyển thẳng. Ban đầu chỉ có một vài trường “tiên phong”, hiện nay, việc sử dụng chứng chỉ trong tuyển sinh đại học trở nên phổ biến. Hầu hết các trường thường dành khoảng 10 – 15% chỉ tiêu tuyển sinh cho phương thức này.
