Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội công bố điểm sàn tuyển sinh năm 2024
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội, vừa công bố điểm sàn (ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào) năm 2024 đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Cụ thể, điểm sàn của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 như sau:
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội lưu ý, điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là tổng điểm của 3 bài thi (theo tổ hợp tương ứng) cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu có) theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Riêng với 4 ngành Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin*, Khoa học dữ liệu: Điểm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tính theo thang điểm 40 là tổng Điểm môn Toán (nhân hệ số 2) cộng với điểm hai môn còn lại trong tổ hợp xét tuyển và cộng với điểm ưu tiên khu vực, đối tượng (nếu có) theo quy định của Bộ GD-ĐT (đã quy sang thang điểm 40).
Chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp của một ngành đào tạo: Bằng nhau cho tất cả các tổ hợp môn xét tuyển.
Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu của ngành đào tạo, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo tiêu chí phụ là ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn.
Năm 2024, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 chỉ tiêu theo 6 phương thức xét tuyển, gồm: Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD-ĐT; Xét tuyển thẳng theo Đề án của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT; Xét điểm thi đánh giá năng lực; Sử dụng chứng chỉ quốc tế; Kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Mức học phí của trường dự kiến từ 1,5 – 3,7 triệu đồng/tháng tùy theo từng ngành. Lộ trình tăng học phí các năm học tiếp theo không quá 10% so với các năm học trước.
