Điểm chuẩn nhiều ngành Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM năm 2024 từ 24
Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM công bố điểm chuẩn 2024 xét từ điểm thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó điểm chuẩn dao động từ 16-24,5. Ngành Ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn cao nhất là 24,5.
Nhiều ngành có điểm chuẩn 24 như: Khoa học dữ liệu - chương trình tiên tiến; Công nghệ ô tô - chương trình tiên tiến; Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hoá - chương trình tiên tiến; Logistics và quản lý chuỗi cung ứng - chương trình tiên tiến. 
Điểm chuẩn cụ thể Trường Đại học Giao thông Vận tải TPHCM như sau: 

