Nhiều ưu thế cho thí sinh đăng ký xét tuyển sớm bằng học bạ trước 31/3
Những năm gần đây, nhiều thí sinh quan tâm và sử dụng linh động các phương thức xét tuyển sớm như xét học bạ, xét tuyển theo kết quả kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy của các trường.
Đăng ký các phương thức xét tuyển sớm, sơ tuyển sớm ngoài việc tăng cơ hội trúng tuyển, thí sinh còn nhiều lợi thế khác như hưởng ưu đãi nhập học, trải nghiệm thực tế tại các trường, có cơ hội nhận học bổng “khủng”.  
Xét tuyển sớm để giữ thế chủ động
Xóa tan áp lực thi cử, chủ động lựa chọn ngành học yêu thích, nắm bắt đầy đủ thế mạnh đào tạo ở trường yêu thích là những ưu thế nổi bật khi thí sinh lựa chọn xét tuyển học bạ. Điểm số thực tế sẽ giúp các bạn đưa ra lựa chọn phù hợp với năng lực học tập những năm THPT. Năm 2024, trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) tiếp tục áp dụng hai phương thức xét học bạ gồm: xét theo điểm trung bình ba học kỳ THPT và xét theo điểm tổ hợp ba môn lớp 12. 
Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển sớm để có nhiều lợi thế vì điểm ở đợt đầu tiên sẽ “dễ thở” hơn, cơ hội trúng tuyển cao hơn. Với bất cứ phương thức nào, thí sinh cũng sẽ được học cùng chương trình, giá trị bằng cấp và thụ hưởng tất cả dịch vụ hỗ trợ sinh viên như nhau. Vì vậy lựa chọn xét tuyển học bạ là sự lựa chọn hợp thời điểm hiện nay.
Đa dạng học bổng, giá trị lên đến 100% học phí  
Xét tuyển sớm bằng học bạ, thí sinh sẽ an tâm cho suất vào đại học trước bối cảnh chung, chủ động tiếp cận thông tin, cơ sở học tập, ưu điểm ngành học sớm so với các thí sinh xét tuyển sau. Đồng thời, để khuyến khích các thí sinh có kết quả học tập tốt tiếp tục phát huy năng lực, UEF đã dành chính sách học bổng không giới hạn mỗi năm. Trong đó, học bổng tuyển sinh dành cho thí sinh đạt điều kiện về điểm số xét tuyển có giá trị từ 25%, 50% cho đến 100%. Mức điểm tối thiểu để đạt được là 24 điểm hoặc chứng chỉ ngoại ngữ IELTS từ 6.0. 
Đối với các ngành học xu hướng và có nhu cầu cao về nguồn nhân lực phát triển hiện nay, trường cũng trao các suất học bổng doanh nghiệp 35% cho sinh viên trúng tuyển. Bên cạnh đó, trường trọng dụng nhân tài khi thực hiện chính sách học bổng tài năng đối với các thí sinh có thành tích cao trong các cuộc thi lớn về học thuật, văn hóa, văn nghệ, thể thao với các mức 25% - 50% - 75% - 100%.
Ngoài ra, học bổng giáo dục là chính sách thực hiện đối với thí sinh là con, em ruột của cán bộ, giáo viên, nhân viên các Sở Giáo dục và Đào tạo, các trường THPT. Giá trị học bổng được áp dụng là 40%. 
Môi trường quốc tế là ưu điểm phát triển nghề nghiệp
Là trường đại học song ngữ, định hướng quốc tế, UEF đào tạo sinh viên với 50% thời lượng bằng tiếng Anh. Bên cạnh giảng viên người Việt Nam, sinh viên được học tập cùng giảng viên đến từ nhiều quốc gia trên thế giới, cập nhật kiến thức đa dạng và nâng cao trình độ sử dụng ngôn ngữ toàn cầu này.
Sinh viên trường còn thường xuyên được “xuất ngoại” với các học kỳ trao đổi quốc tế cùng những trường đại học uy tín. Trong năm 2024, thí sinh chọn UEF còn được đặc quyền lựa chọn các học kỳ quốc tế đa dạng tại nhiều trường đối tác ở các quốc gia như Hoa Kỳ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan. Học kỳ quốc tế mở ra cơ hội để sinh viên được tiếp cận sâu rộng hơn với môi trường học tập và làm việc chuyên nghiệp ở nước ngoài. 
Hệ thống đối tác gần 1.000 doanh nghiệp là điểm cộng lớn của trường, đảm bảo cơ hội thực tập và làm việc cho sinh viên cả trong và ngoài nước. Gần đây nhất là hơn 100 sinh viên của trường đã tham gia chương trình thực tập sinh quốc tế có lương tại Nhật Bản, Singapore trong năm vừa qua. 

UEF nhận hồ sơ xét tuyển sớm năm 2024 đợt 1 đến ngày 31/3. 
Hồ sơ xét tuyển gồm có: 
Đơn xin xét tuyển học bạ (theo mẫu của UEF)
Bản photo công chứng học bạ THPT
Bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời
Bản photo căn cước công dân
Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có).
Bích Đào
