Trường Đại học Kinh tế Luật công bố điểm chuẩn năm 2024
Điểm chuẩn Trường Đại học Kinh tế Luật năm 2024 từ 24,39 đến 27,44.
Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Năm 2024, Trường ĐH Kinh tế – Luật dành khoảng 30- 50% tổng chỉ tiêu tuyển sinh đối với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024 cho 15 ngành. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tổ hợp 3 môn xét tuyển A00, A01, D01, D07 đối với học sinh THPT thuộc khu vực 3 (không nhân hệ số) là 21 điểm. Trường đã nhận được 26.395 nguyện vọng đăng ký trên cổng xét tuyển của Bộ GD-ĐT, tăng 7.104 nguyện vọng so với năm 2023. 
Để trúng tuyển vào trường, thí sinh phải có điểm trung bình 3 môn tối thiểu từ loại giỏi (8,13 điểm/môn) trở lên. Cụ thể: điểm chuẩn trúng tuyển thấp nhất là 24,39 điểm đối với ngành Quản lý công. Ngành Thương mại điện tử có điểm chuẩn trúng tuyển cao nhất: 27,34 điểm. Các ngành khác của Trường có điểm chuẩn trên 27 là: Hệ thống thông tin quản lý (chương trình Co-operative Education​, bắt đầu tuyển sinh năm 2024): 27,25 điểm, Digital Marketing: 27,10 điểm. 
Điểm chuẩn năm 2024 tăng trung bình 0,39 so với năm 2023, cụ thể trong đó có 22 ngành/chương trình có điểm trúng tuyển tăng so với năm 2023. Đối với những ngành/chương trình mới tuyển sinh năm 2024 như: Phân tích dữ liệu; chương trình đào tạo theo phương thức dạy và học hợp tác với doanh nghiệp (chương trình Co-operative Education) ở 2 ngành: Công nghệ tài chính và Hệ thống thông tin quản lý đều có điểm trúng tuyển trên 26 điểm. Điểm trúng tuyển trung bình tính theo các lĩnh vực đào tạo của Trường: Kinh tế (25,89 điểm), Kinh doanh (26,04 điểm), Luật (25,32 điểm).
Thí sinh Đồng Xuân Hoàng, trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến (tỉnh Bình Dương) trúng tuyển vào ngành Công nghệ tài chính, là thủ khoa phương thức 3 với 28,90 điểm tổ hợp A00 (chưa tính điểm ưu tiên khu vực, đối tượng).
Trước đó, thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và công tác sinh viên Trường ĐH Kinh tế - Luật, cho hay, so với năm 2023, số thí sinh nộp hồ sơ vào trường tăng khoảng 17%, số nguyện vọng đăng ký tăng khoảng 13%, do đó dự kiến điểm chuẩn năm nay tăng nhẹ. Mức tăng phụ thuộc vào số lượng và chất lượng các nguyện vọng của thí sinh cho từng ngành.
