Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024 cao nhất 28,53 điểm
Các ngành Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa có điểm chuẩn vào Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024 đều trên 28 điểm.
Năm nay, chương trình Khoa học máy tính (IT1) lấy điểm chuẩn cao nhất là 83,82 đối với điểm thi ĐGTD (TSA) và 28,53 đối với điểm thi tốt nghiệp THPT. Chương trình Kỹ thuật máy tính (IT2) lấy điểm chuẩn là 82,08 đối với điểm thi ĐGTD (TSA) và 28,48 đối với điểm thi tốt nghiệp THPT, cao thứ hai năm nay. Kế đó chương trình Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10) với số điểm tương ứng là 81,6 và 28,22 điểm.
Hai chương trình có điểm chuẩn thấp nhất năm nay là TROY-IT và TROY-BA với mức điểm là 50,29 đối với điểm thi ĐGTD (TSA) và 21 đối với điểm thi tốt nghiệp THPT.
Với điểm thi ĐGTD, mức điểm chuẩn khá ổn định so với năm 2023. Đối với điểm thi tốt nghiệp THPT, mức điểm chuẩn đã giảm nhẹ so với năm 2023. Lý do là Đại học Bách khoa Hà Nội đã dành thêm các chỉ tiểu xét vào các chương trình "hot" như Khoa học máy tính, Điều khiển và tự động hóa, Bán dẫn vi mạch bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. 
Điểm chuẩn vào Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm 2024, ĐH Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 chỉ tiêu bằng 3 phương thức gồm: Xét tuyển tài năng (khoảng 20%); Xét tuyển dựa theo kết quả bài thi đánh giá tư duy (khoảng 30%); Xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (khoảng 50%).
Mức học phí được trường đưa ra đối với sinh viên chính quy theo học chương trình chuẩn khoảng 24 – 30 triệu đồng/năm, tăng 1 triệu đồng so với năm ngoái.
Đối với các chương trình ELITECH, mức học phí là 33 - 42 triệu đồng/năm học, riêng các chương trình Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10) và Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng (EM-E14) có học phí 64 - 67 triệu đồng/năm học.
Các chương trình song bằng Tiếng Anh có mức học phí là 45 triệu đồng/năm học, đã bao gồm phí ghi danh.
Với các chương trình quốc tế và liên kết đào tạo quốc tế do đối tác nước ngoài cấp bằng, học phí từ 24 đến 29 triệu đồng/học kỳ.
Riêng chương trình Quản trị Kinh doanh (TROY-BA) và Khoa học Máy tính (TROY-IT) hợp tác với Đại học Troy, một năm học có 3 học kỳ với mức học phí là 87 triệu đồng/năm học.
Tra cứu điểm chuẩn đại học 2024 nhanh trên VietNamNet
