Điểm chuẩn Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch 2024, cao nhất 26,57
Điểm chuẩn Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch 2024 cao nhất 26,57 thuộc về ngành Y khoa.
Điểm chuẩn như sau:
Năm nay Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ có 1 mức điểm chuẩn. Lý do là nhà trường bỏ mã tuyển sinh dành cho học sinh có hộ khẩu ở TPHCM. Trong đề án tuyển sinh nhà trường gộp các mã "TP/TQ" thành một mã cho từng ngành đào tạo. 
Nhà trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển gồm: xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024; xét tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển.
Trường bổ sung 1 ngành tuyển sinh năm 2024 là bác sĩ y học cổ truyền (mã ngành 7720115) với 50 chỉ tiêu. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh ĐH năm 2024 của trường là 1.530 thí sinh.
Chỉ tiêu tuyển sinh được phân bổ theo các phương thức như sau: xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT là 1.426; xét tuyển thẳng là 34; ưu tiên xét tuyển 70 chỉ tiêu (đối tượng lưu học sinh Lào - Campuchia).
Về học phí: Các ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học, Răng Hàm Mặt là hơn 55,5 triệu đồng/năm.
Các ngành: Điều dưỡng, Hộ sinh, Dinh dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng khúc xạ nhãn khoa, Y tế công cộng là 41,8 triệu đồng/năm.
Click để Tra cứu điểm chuẩn đại học 2024 nhanh và sớm nhất
