Điểm chuẩn Trường Đại học Điện lực và Trường Đại học Mỏ - Địa chất năm 2024
Trường Đại học Điện lực và Trường Đại học Mỏ - Địa chất vừa công bố điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Năm 2024, mức điểm chuẩn vào Trường ĐH Điện lực dao động 19,5 - 24 điểm. Ngành Thương mại điện tử và Công nghệ kỹ thuật cơ - điện tử có điểm chuẩn cao nhất là 24. Xếp sau đó đó là ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng với 23,7 điểm.
Các ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa có mức điểm chuẩn là 23,5 điểm.
Điểm chuẩn Trường Đại học Điện lực năm 2024 như sau:
Trong khi đó, điểm chuẩn Trường Đại học Mỏ - Địa chất năm nay dao động 15 - 24,5 điểm. Ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa có điểm chuẩn cao nhất vào trường này năm nay. Xếp sau đó là ngành Quản lý phát triển đô thị và bất động sản với 24,1 điểm.
Điểm chuẩn Trường Đại học Mỏ - Địa chất năm 2024 như sau:

