Điểm chuẩn Trường ĐH Giao thông vận tải năm 2024 sẽ thế nào?
Đại diện Trường ĐH Giao thông vận tải đã đưa ra những phân tích, dự đoán về mức điểm chuẩn các ngành học năm 2024 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Một số ngành có thể có điểm chuẩn tăng nhẹ so năm ngoái.
Chia sẻ với VietNamNet, TS Phạm Thanh Hà, Trưởng phòng Đào tạo của Trường ĐH Giao thông vận tải, cho hay, hiện nay đa số các trường khối kỹ thuật, kinh tế đều xét tuyển theo 2 nhóm: 
Nhóm 1: Các ngành kỹ thuật sử dụng các tổ hợp A00, A01, D07.
Nhóm 2: Các ngành kinh tế, quản lý sử dụng các tổ hợp A00, A01, D07.
Theo như công bố của Bộ GD-ĐT, phổ điểm năm 2024 của các tổ hợp A00, A01, D07, D01 cao hơn năm 2023, đặc biệt phổ điểm của tổ hợp D01 cao hơn phổ điểm của 3 tổ hợp A00, A01, D07.
“Như vậy về mặt tổng thể có thể dự báo điểm chuẩn năm 2024 sẽ tăng so với năm 2023, tuy nhiên để đánh giá mức tăng theo từng khoảng điểm cần phân tích sâu hơn”, ông Hà nói.
Ông Hà cho hay, từ năm 2023, thí sinh chỉ đăng ký xét tuyển theo ngành (không chọn phương thức và tổ hợp), các trường phải xem xét tất cả các phương thức và lựa chọn tổ hợp có điểm cao nhất để xét tuyển cho thí sinh. Theo nguyên tắc này, Trường ĐH Giao thông vận tải đã đánh giá nguồn tuyển năm 2024 cho nhóm 1 và nhóm 2 trên cơ sở lấy tổ hợp có điểm cao nhất của các thí sinh trên toàn quốc. 
Qua đó cho thấy, từ khoảng 15 đến 23 điểm, nguồn tuyển nhóm 2 tăng 10-15%, trong khi nguồn tuyển nhóm 1 chỉ tăng từ 5-10%. Như vậy có thể dự báo ở những ngành trong nhóm 2 có điểm chuẩn năm ngoái ở khoảng điểm này, điểm chuẩn năm nay sẽ tăng từ 0,25 đến 0,5 điểm; các ngành ở nhóm 1 điểm chuẩn tăng ít hơn, từ 0 đến 0,25 điểm.
Từ khoảng 23,25 đến 25,75 điểm, nguồn tuyển của 2 nhóm tăng khá tương đồng (20-40%). Với tỷ lệ tăng của nguồn tuyển như trên, có thể dự báo những ngành (cả nhóm ngành 1 và 2) năm ngoái có điểm chuẩn ở khoảng điểm này, năm nay điểm chuẩn tăng từ 0,25 đến 0,5 điểm.
Từ khoảng 26 điểm trở lên nguồn tuyển của 2 nhóm tăng khá tương đồng (40-60%). Với tỷ lệ tăng mạnh của nguồn tuyển như trên có thể dự báo điểm chuẩn các ngành (cả nhóm ngành 1 và 2) năm ngoái ở khoảng điểm này có thể tăng trên 0,5 điểm.
Ông Hà cho hay, năm 2024, Trường ĐH Giao thông vận tải tuyển sinh và đào tạo 44 ngành/chương trình. 
“Đối với phương thức xét tuyển theo kết quả thi THPT, chúng tôi chia ra làm 2 nhóm theo tổ hợp xét tuyển. Nhóm 1 xét tuyển theo tổ hợp A00, A01, D07 gồm các ngành thuộc khối ngành điện – điện tử, công nghệ thông tin, toán ứng dụng. Nhóm 2 xét theo tổ hợp A00, A01, D07, D01 gồm các ngành thuộc các khối kinh tế, quản lý quản trị, xây dựng, cơ khí, đào tạo chất lượng cao.
Năm ngoái, dải điểm trúng tuyển vào các ngành của trường từ 18 đến 26. Theo như phân tích ở trên, điểm chuẩn vào một số ngành của trường năm nay có thể tăng từ 0,25 đến 0,5. 
Các ngành điểm chuẩn có khả năng tăng nhất vẫn là những ngành có ‘sức nóng’ như Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật ô tô, Kỹ thuật điều khiển và tự động hoá, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật cơ khí,...  
Tuy nhiên, ngoài yếu tố phổ điểm, điểm chuẩn còn phụ thuộc vào số lượng thí sinh đăng ký vào từng ngành, giả sử có ngành năm trước thí sinh đăng ký nhiều dẫn đến điểm chuẩn cao nhưng nếu năm nay đăng ký vào ít, điểm chuẩn có thể không tăng hoặc giảm”, ông Hà phân tích.
Ông Hà cho biết thêm, năm 2023, nhà trường có một số ngành có điểm chuẩn từ 18-20. Vì vậy, các thí sinh có điểm thi THPT trong khoảng này và có mong muốn vào trường có thể tham khảo điểm chuẩn năm 2023 để lựa chọn ngành phù hợp, bởi khá nhiều cơ hội trúng tuyển.
Năm 2024, Trường ĐH Giao thông vận tải tuyển sinh và đào tạo 4 ngành mới là Kỹ thuật máy tính (chuyên sâu về công nghệ bán dẫn, thiết kế và kiểm thử chip bán dẫn), Ngôn ngữ Anh và Kiến trúc tại Hà Nội; Kinh doanh quốc tế tại Phân hiệu TPHCM. “Đây cũng là các ngành có sức hút và nhu cầu cao của xã hội, tuy nhiên do mới mở nên điểm chuẩn có thể thấp hơn điểm chuẩn của các trường có truyền thống đào tạo lâu năm. 
Ngoài ra, theo ông Hà, thí sinh cũng cần biết, hiện nay, Nhà nước đang tập trung vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông như đường bộ cao tốc Bắc - Nam, các tuyến đường bộ cao tốc liên vùng và sắp tới là đường sắt cao tốc Bắc - Nam nên nhu cầu tuyển dụng kỹ sư các ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật cơ sở hạ tầng, Kỹ thuật xây dựng, Kinh tế xây dựng, Quản lý xây dựng tăng mạnh so với giai đoạn trước. Các ngành này hiện có điểm chuẩn khá dễ chịu để các em có thể đăng ký nguyện vọng và nhiều cơ hội trúng tuyển.
