Các thủ khoa năm 2024 chọn trường đại học nào?
Thủ khoa các khối thi của kỳ tuyển sinh năm 2024 đã đưa ra quyết định đăng ký nguyện vọng vào ngành/trường đại học theo sở thích, mong muốn của bản thân. Nhiều lựa chọn gây bất ngờ.
Thủ khoa khối A 
Ở mùa tuyển sinh năm 2024, thủ khoa khối A là Vũ Đình Thái (học sinh Trường THPT Tây Thụy Anh, tỉnh Thái Bình) với tổng điểm 29,6; trong đó môn Toán đạt 9,6 điểm, Vật lý 10, Hóa học 10.
Chia sẻ với VietNamNet, nam sinh này cho biết đã đăng ký 3 nguyện vọng xét tuyển đại học, nhưng cơ bản sẽ trúng tuyển ngay ở Nguyện vọng 1 do đã đủ điều kiện theo phương thức xét tuyển sớm. Cụ thể, em đặt Nguyện vọng 1- ưu tiên cao nhất vào ngành Công nghệ thông tin của Trường ĐH FPT (Hà Nội). Nguyện vọng 2 là ngành Khoa học Máy tính của ĐH Bách khoa Hà Nội và Nguyện vọng 3 là chuyên ngành Y khoa của Trường ĐH Y Hà Nội.
Thái cho hay dù là thủ khoa kỳ thi Đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội nhưng em coi đó chỉ là “thi để trải nghiệm, theo lời rủ của bạn. Từ đầu, em không xác định vào ĐH Bách khoa Hà Nội”.
Theo lời Thái, theo học tại Trường ĐH FPT, em nhận được học bổng toàn phần miễn 100% học phí trong suốt 4 năm, ước tính khoảng 350 triệu đồng.
“Em chọn theo học tại Trường ĐH FPT để đỡ gánh nặng học phí cho gia đình”, Thái nói.
Thủ khoa khối B  
Thủ khoa khối B toàn quốc năm 2024 là Nguyễn Đặng Linh Chi (lớp 12 Hóa, Trường THPT Chuyên Trần Phú, Hải Phòng) với tổng điểm 29,55 (Toán 9,8; Hoá học 10 và Sinh học 9,75).
Linh Chi cho biết đã đăng ký 4 nguyện vọng xét tuyển đại học năm 2024, trong đó Nguyện vọng 1 là vào ngành Y khoa của Trường ĐH Y Hà Nội bằng tổ hợp khối B. Nguyện vọng 2 là ngành Răng - Hàm - Mặt của Trường ĐH Y Hà Nội bằng tổ hợp khối B; Nguyện vọng 3 là ngành Dược học của Trường ĐH Dược Hà Nội, bằng khối B; Nguyện vọng 4 là ngành Kinh tế quốc tế của Trường ĐH Kinh tế quốc dân, bằng tổ hợp D07 (Toán, Hóa học, tiếng Anh).
Linh Chi hy vọng sẽ trúng tuyển ở Nguyện vọng 1 vào ngành Y khoa của Trường ĐH Y Hà Nội.
Thủ khoa khối C
Năm nay có 19 thí sinh cùng là thủ khoa khối C khi có cùng tổng điểm 29,75, gồm 13 em ở tỉnh Bắc Ninh, 2 thí sinh Nghệ An, còn lại mỗi tỉnh Nam Định, Thái Bình, Ninh Bình, Thanh Hóa có 1 thí sinh.
Một trong số các thủ khoa là Tô Thị Diệu (học sinh lớp 12D1 Trường THPT Quảng Xương 4, tỉnh Thanh Hóa). Em có điểm Ngữ văn 9,75; Lịch sử 10; Địa lý 10. Diệu mồ côi bố từ nhỏ, mẹ em phải gồng gánh chạy chợ, rong ruổi khắp nơi để nuôi 2 con ăn học.
Chính vì vậy, nữ sinh Tô Thị Diệu quyết định chọn theo ngành sư phạm vì được miễn học phí, với mong muốn mẹ mình đỡ một phần kinh phí trang trải cuộc sống. Diệu cho biết đã đăng ký 2 nguyện vọng xét tuyển và đều vào ngành Sư phạm Ngữ văn của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. 
Nguyện vọng 1 em đăng ký xét tuyển bằng phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT. Nguyện vọng 2 em đăng ký xét bằng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội và thực tế, em đã đủ điều kiện trúng tuyển sớm theo nguyện vọng này.
Một thủ khoa khác là Nguyễn Thị Cẩm Tú (học sinh lớp 12D1 Trường THPT Phan Thúc Trực, tỉnh Nghệ An) đạt điểm Văn 9,75; 2 điểm 10 môn Lịch sử và Địa lý. Cẩm Tú dự định đăng ký vào ngành Quan hệ công chúng Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn - ĐH Quốc gia Hà Nội. “Em chọn ngành này vì muốn được rèn luyện, thay đổi bản thân trong môi trường năng động", Cẩm Tú cho hay.
Hay thủ khoa Lương Thị Hoài Thu (học sinh lớp 12C2 Trường Phổ thông Dân tộc nội trú THPT số 2 Nghệ An) cũng có 2 điểm 10 môn Lịch sử và Địa lý, còn môn Văn đạt 9,75 điểm. Hoài Thu cho biết sẽ đăng ký vào ngành Sư phạm Tiểu học của Trường ĐH Vinh. “Nghề giáo là nghề em rất thích và muốn theo đuổi”, Thu nói.
Thủ khoa khối D1
Thủ khoa khối D1 năm 2024 là Nguyễn Phương Linh (học sinh lớp 12A12 Trường THPT Chuyên Vĩnh Phúc, tỉnh Vĩnh Phúc) với tổng điểm 28,75. Cụ thể, ở tổ hợp khối D1, Phương Linh đạt điểm 10 môn tiếng Anh, 9 điểm Toán và 9,75 điểm Văn. 
Chia sẻ với VietNamNet, nữ sinh cho biết đã quyết định chỉ đăng ký 1 nguyện vọng xét tuyển duy nhất vào ngành Quản trị kinh doanh của Trường ĐH VinUni, thay vì các trường đại học công lập. Đây là nguyện vọng Phương Linh đã đủ điều kiện trúng tuyển sớm, đạt mức học bổng miễn 75% học phí của trường (qua hồ sơ kết quả học tập, bài luận, phỏng vấn), từ trước khi thi tốt nghiệp THPT.  
“Đây là nguyện vọng mà em đã định hướng từ đầu lớp 12. Ngoài việc được miễn học phí, em thấy nhiều cơ hội cho mình nếu theo học trường này. Bản thân em rất thích và thấy phù hợp môi trường mang tính quốc tế cao, hơn là một trường công”, Linh chia sẻ.
Nữ sinh đang hy vọng nhà trường sẽ tạo điều kiện nâng mức học bổng khi em trở thành thủ khoa khối D1 năm nay. Theo Phương Linh, học phí của trường là khoảng 815 triệu đồng/năm.
Thủ khoa khối A1  
Thủ khoa khối A1 năm 2024 là Nguyễn Hạo Thiên (học sinh lớp 12E1 Trường TH-THCS-THPT Lê Thánh Tông, TP.HCM) với tổng điểm 29,6. Trong đó, môn Toán em đạt 9,8 điểm, Vật lý 10 điểm và tiếng Anh 9,8 điểm.
Hạo Thiên dự định đăng ký Nguyện vọng 1 vào ngành Khoa học máy tính của Trường ĐH Bách khoa - ĐH Quốc gia TP.HCM; Nguyện vọng 2 là ngành Khoa học máy tính của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia TP.HCM.

