Trường ĐH Luật TPHCM công bố điểm sàn năm 2024
Điểm sàn Trường ĐH Luật TPHCM 2024 xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT cao nhất lên tới 23.
Điểm sàn xét tuyển dựa vào kết quả thi trong Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 đối với thí sinh ở khu vực 3 có mức điểm tối thiểu (không nhân hệ số) của các tổ hợp xét tuyển cụ thể như sau: 
Điểm sàn đã bao gồm điểm ưu tiên theo khu vực và ưu tiên theo đối tượng chính sách theo quy định của Quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT và của trường.
Về học phí, căn cứ quy định của pháp luật hiện hành và với mục tiêu nhanh chóng đẩy mạnh việc nâng cao chất lượng đào tạo, tiếp cận nền giáo dục đại học của các nước phát triển trong khu vực, trường đã xây dựng đề án học phí của năm học 2024-2025 và những năm tiếp theo và được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Theo đó, nhằm đảm bảo đủ nguồn lực để đạt được mục tiêu vừa nêu, mức thu học phí đối với sinh viên chính quy trình độ đại học cụ thể như sau:


