Điểm chuẩn Trường Đại học Y tế công cộng năm 2024 cao nhất 22,95
Trường Đại học Y tế công cộng vừa công bố điểm chuẩn xét tuyển vào trường theo phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Năm nay, ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng lấy điểm chuẩn cao nhất vào Trường Đại học Y tế công cộng với 22,95 điểm. Xếp sau đó là ngành Công tác xã hội với 21,5 điểm; ngành Dinh dưỡng lấy 20,4; ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học lấy 20,1; ngành Y tế công cộng lấy 17,5; ngành Khoa học dữ liệu lấy 16,1.
Năm 2024, Trường Đại học Y tế Công cộng tuyển 785 chỉ tiêu với 4 phương thức xét tuyển gồm: xét điểm thi tốt nghiệp, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức với ngành Khoa học dữ liệu.
