Điểm chuẩn tất cả các trường đại học phía Nam năm 2024
Các trường đại học đã bắt đầu công bố điểm chuẩn năm 2024. Sau đây là điểm chuẩn của các trường đại học khu vực phía Nam.
Bộ GD-ĐT cho biết sẽ trả kết quả lọc ảo lần 6 về cho các trường để sắp xếp, cân đối và chuẩn bị cho việc công bố điểm chuẩn lúc 16h ngày 17/8. Trước 17h ngày 17/8, các trường nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, đồng thời rà soát để công bố kết quả trúng tuyển đợt 1.
Các trường đại học phía Nam đã có điểm chuẩn như sau (liên tục cập nhật):
