Hai phương án thi tốt nghiệp THPT: Thi ngày 21, 22/6 và 26, 27/6
Có 2 phương án về thời gian thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Phương án 1, thời gian thi tốt nghiệp THPT vào ngày 21 và 22/6. Phương án 2 là sau đó 1 tuần, tức ngày 26 và 27/6.
Tại hội nghị tuyển sinh ngày 15/3, Bộ GD-ĐT đã ban hành kế hoạch triển khai công bố tuyển sinh năm 2024. Theo dự thảo, trước ngày 20/7, Bộ GD-ĐT sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào khối ngành đào tạo giáo viên, khối ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề.
Dự kiến năm nay, thí sinh sẽ đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển (không giới hạn số lần) trong thời gian quy định trong thời gian từ 10-25/7.
Đối với việc xét tuyển sớm, các trường thực hiện xét tuyển sớm và thông báo kết quả cho thí sinh để đăng ký xét tuyển trên hệ thống. Việc cập nhật danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển theo phương thức xét tuyển sớm lên hệ thống (xét tuyển lần 1) trước 17h ngày 8/7. 
Trước ngày 12/8, các trường đại học công bố điểm chuẩn và thông báo thí sinh trúng tuyển đợt 1. Thí sinh xác nhận nhập học trực tuvến đợt 1 trên hệ thống trước 17h ngày 18/8. Đối với việc xét tuyển bổ sung các trường thông báo tuyển bổ sung đợt 1 trước ngày 20/8.
Theo kế hoạch được Bộ GD-ĐT xây dựng sẽ có 2 phương án về thời gian thi tốt nghiệp THPT. Phương án 1, thời gian thi tốt nghiệp THPT vào ngày 21 và 22/6. Phương án 2 là sau đó 1 tuần, tức ngày 26 và 27/6.
Sau đây là các mốc tuyển sinh đại học năm 2024 thí sinh cần lưu ý: 

