Sau khi đủ điều kiện trúng tuyển bằng học bạ, thí sinh cần làm gì?
Nhiều trường đại học trên cả nước đã công bố kết quả xét tuyển bằng học bạ. Dù nhận thông báo đủ điều kiện trúng tuyển sớm nhưng thí sinh vẫn chưa trúng tuyển chính thức.
Mới đây, Trường ĐH Công nghệ Giao thông Vận tải công bố điểm chuẩn theo phương thức xét tuyển học bạ kết hợp. Đại diện nhà trường cho biết sau khi đủ điều kiện trúng tuyển vào các ngành của trường, thí sinh vẫn phải tham dự, đạt điều kiện tốt nghiệp THPT, đồng thời tuân thủ các bước đăng ký xét tuyển nguyện vọng theo quy định của Bộ GD-ĐT, nếu không vẫn có thể trượt đại học.
Cụ thể, thí sinh phải đăng ký ngành đủ điều kiện trúng tuyển vào trường ở nguyện vọng 1 trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ GD-ĐT từ ngày 18/7 đến 17 giờ ngày 30/7 mới đủ điều kiện trúng tuyển chính thức.
Nếu thí sinh không đăng ký ngành đủ điều kiện trúng tuyển ở trường vào hệ thống của Bộ GD-ĐT đồng nghĩa với việc thí sinh từ bỏ quyền trúng tuyển này. Kết quả xét tuyển đại học sẽ được công bố vào ngày 19/8.
Trong trường hợp đỗ các ngành theo phương thức xét tuyển sớm nhưng chưa thực sự yêu thích, thí sinh có thể đặt các nguyện vọng này bên dưới, xếp các nguyện vọng mong muốn lên trên. Nếu không đỗ các nguyện vọng trên, hệ thống sẽ tự động xét các nguyện vọng sau, như vậy thí sinh vẫn đỗ vào các ngành đã trúng tuyển sớm.
PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD-ĐT, cũng lưu ý việc xét tuyển sớm vào các trường đại học không đảm bảo các thí sinh sẽ trúng tuyển vào trường đó.
Kết quả xét tuyển sớm chỉ là tạm thời và có điều kiện. Thí sinh chỉ được công nhận chính thức đỗ sau khi đủ điều kiện tốt nghiệp trong kỳ thi tốt nghiệp THPT. Như vậy, điều kiện tiên quyết để được xét tuyển học bạ là thí sinh phải tốt nghiệp THPT.
Theo hướng dẫn tuyển sinh đại học năm 2024, Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường đại học không bắt thí sinh cam kết, xác nhận nhập học sớm dưới bất kỳ hình thức nào (nộp kinh phí giữ chỗ, thu giữ hồ sơ...) trước ngày 19/8 và không được kết thúc xác nhận nhập học hoặc kết thúc nhập học trước 17 giờ ngày 27/8.
Các trường phải cập nhật danh sách thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển theo phương thức xét tuyển sớm lên hệ thống chậm nhất 17 giờ ngày 10/7.
Năm 2024, Bộ GD-ĐT quy định có tất cả 20 phương thức xét tuyển đại học. Điều này giúp thí sinh có thêm nhiều cơ hội để trúng tuyển vào trường đại học yêu thích. Dù trúng tuyển theo hình thức nào, chương trình đào tạo, học phí và bằng cấp đều như nhau, không có sự phân biệt.
Dánh sách 20 phương thức xét tuyển đại học cụ thể như sau:
