Trường Y đầu tiên công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương là trường Y đầu tiên công bố điểm chuẩn trúng tuyển năm 2024. Ngành Y khoa có mức điểm chuẩn cao nhất vào trường là 25,4.
Các ngành của Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương năm 2024 có điểm chuẩn từ 19 - 25,4. Ngành Y khoa có điểm chuẩn cao nhất. Các ngành còn lại có điểm chuẩn từ 19.
Điểm chuẩn vào Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương năm 2024 như sau:
Năm 2024, Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương tuyển 700 chỉ tiêu thông qua các phương thức: xét tuyển thẳng, xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển học bạ, xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và căn cứ vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Về học phí, theo công bố của Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, mức học phí từ 23,6 - 38,6 triệu đồng/năm học. 
