Điểm sàn Trường ĐH Mở Hà Nội cao nhất 22,25
Mức điểm sàn vào Trường ĐH Mở Hà Nội năm 2024 dao động từ 17 – 22,25 điểm. Trong đó, ngành Luật Quốc tế ở tổ hợp C00 tăng 1,25 điểm.
Ngày 19/7, Trường ĐH Mở Hà Nội công bố điểm sàn vào các ngành đào tạo của trường năm 2024.
Theo đó, ngành Luật quốc tế ở tổ hợp C00 có điểm sàn vào trường cao nhất với 22,25. Xếp sau đó là ngành Thương mại điện tử với 22 điểm, ngành Luật khối C00 với 21,75 điểm, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc với 21,5 điểm... Mức này là tổng điểm 3 môn thi không nhân hệ số và đã bao gồm điểm ưu tiên.
Như vậy, mức điểm sàn xét tuyển của Trường ĐH Mở Hà Nội giữ nguyên so với năm ngoái ở một số ngành. Ngoài ra, một số ngành có tăng nhẹ từ 0,5 - 1 điểm. Riêng ngành Luật Quốc tế ở tổ hợp C00 có điểm sàn tăng 1,25 điểm.
Điểm sàn vào các ngành của Trường ĐH Mở Hà Nội năm 2024 cụ thể như sau:
ThS Đỗ Ngọc Anh, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Tuyển sinh, Trường ĐH Mở Hà Nội cho biết, mặt bằng trung bình điểm thi năm nay có tăng nhưng không nhiều. “Những năm gần đây, Trường ĐH Mở Hà Nội từng bước thu hẹp khoảng cách giữa điểm sàn và điểm chuẩn để tạo điều kiện cho thí sinh có được lựa chọn chính xác hơn”, ông Ngọc Anh nói.
Về điểm chuẩn năm 2024 của Trường ĐH Mở Hà Nội, ThS Đỗ Ngọc Anh cho biết, năm nay phổ điểm môn thi và phổ điểm các tổ hợp nhỉnh hơn năm ngoái, trong đó tổ hợp C00 có biến động đáng kể. Tuy nhiên, điểm chuẩn của các ngành của trường sẽ khó tăng đột biến. Do đó, thí sinh và phụ huynh có thể tham khảo điểm chuẩn trong những năm gần đây để đưa ra quyết định cuối cùng.
