Bao giờ công bố điểm chuẩn vào các trường công an năm 2024?
Các trường công an sẽ công bố điểm chuẩn theo lịch chung của Bộ GD-ĐT, trong đó có trường dự kiến sẽ công bố vào ngày 18/8.
Theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT, công tác lọc ảo xét tuyển đại học sẽ diễn ra đến 17h ngày 17/8 và được thực hiện 6 lần. Sau khi kết thúc phiên lọc ảo toàn quốc lần cuối cùng, các trường sẽ nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 theo lịch chung.  
Sau quãng thời gian này, các trường có thể công bố điểm chuẩn và kết quả trúng tuyển tới thí sinh. Bộ GD-ĐT yêu cầu các trường công bố điểm chuẩn chậm nhất vào 17h ngày 19/8. Mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng cao nhất.
Đối với các trường công an, lịch công bố điểm chuẩn sẽ theo lịch chung của Bộ GD-ĐT. Khi có kết quả cuối cùng sau lọc ảo, Cục Đào tạo (Bộ Công an) sẽ thống nhất các trường và công bố điểm chuẩn.
Đại diện Học viện An ninh nhân dân cho hay, dự kiến nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn vào 18/8.
Thí sinh trúng tuyển vào các trường công an sẽ nhập học trong khoảng thời gian từ ngày 23 đến ngày 27/9.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào các trường công an từ 14,01 đến 24,94 điểm. Trong đó ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh nữ phía Bắc xét tuyển vào ngành này phải đạt 24,94 điểm.
Xếp sau đó là ngành nghiệp vụ Cảnh sát của Học viện Cảnh sát Nhân dân với 24,78 điểm, áp dụng với thí sinh nữ ở các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế.
Ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế lấy thấp nhất với 14,01 điểm, áp dụng với thí sinh nam.
Điểm chuẩn vào các trường công an được tính theo công thức xét tuyển riêng của Bộ công an. Cụ thể: Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp x 2/5 + Điểm thi đánh giá x 3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ GD-ĐT + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Năm nay, công thức tính điểm xét tuyển vào các trường công an vẫn giữ nguyên. Tổng số tuyển mới cho các học viện, trường công an nhân dân năm 2024 khoảng 2.150 chỉ tiêu.
Tra điểm chuẩn của các trường đại học năm 2024 nhanh trên VietNamNet
