Cơ hội ‘thực chiến’ cho sinh viên ngành quản trị sự kiện ở UEF
Thông qua việc tham gia công việc thực tế tại nhiều hoạt động sự kiện lớn, sinh viên ngành quản trị sự kiện của trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) đã bắt đầu nắm bắt và có mục tiêu nghề nghiệp rõ ràng.
Xu hướng phát triển mạnh mẽ của ngành quản trị sự kiện
Dấu ấn của các công việc liên quan đến ngành quản trị sự kiện dễ dàng nhận thấy trong các hoạt động như tổ chức hội nghị, sự kiện âm nhạc, giải trí, quảng cáo, ra mắt sản phẩm… Đây cũng là lĩnh vực nghề nghiệp liên tục có sự đổi mới, đầu tư và sáng tạo không giới hạn, một lĩnh vực có thể nói ứng dụng tối đa kỹ thuật và công nghệ tiên tiến nhất. 
Xã hội càng phát triển, ngành quản trị sự kiện càng khẳng định được tầm quan trọng với những giá trị thiết thực. Một sự kiện được tổ chức thành công mang đến nhiều lợi ích cho doanh nghiệp, dễ dàng nhận thấy nhất là phát triển thương hiệu. Cá nhân muốn đánh dấu cột mốc ý nghĩa của bản thân cũng bắt đầu “nhập cuộc” tổ chức sự kiện với đa dạng chương trình, thể loại. 
Với sự bùng nổ của công nghệ, một trong những xu hướng nổi bật nhất là sự chuyển đổi từ sự kiện truyền thống sang sự kiện trực tuyến và hybrid events (sự kiện kết hợp). Việc sử dụng các nền tảng trực tuyến cho phép sự kiện tiếp cận một lượng lớn khán giả từ khắp nơi trên thế giới, mở rộng phạm vi tương tác và tạo ra trải nghiệm đa dạng. Xu hướng này mở ra những cơ hội mới và thế giới sáng tạo dành cho người trẻ năng động. 
Để nắm bắt tốt cơ hội này, người học quản trị sự kiện cần trang bị những lợi thế nghề nghiệp khác bên cạnh kiến thức chuyên môn nền tảng. Hiện nay, ngoại ngữ, công nghệ và khả năng thực chiến được xem là những yếu tố hàng đầu để đứng vững trong nghề nghiệp. 
Cơ hội từ môi trường đa trải nghiệm, chú trọng ngoại ngữ 
UEF đào tạo ngành quản trị sự kiện theo chương trình song ngữ với hơn 50% thời lượng học tập bằng tiếng Anh cùng đội ngũ giảng viên nước ngoài và tu nghiệp ở nước ngoài. Trong đó, sự đồng hành của các doanh nghiệp giúp sinh viên vừa tích lũy kiến thức chuyên sâu về ngành nghề vừa mở ra cơ hội tiếp xúc rộng rãi với các mô hình, chương trình và thể loại sự kiện trong nước lẫn quốc tế.  
Tại UEF, sinh viên được tham gia nhiều hoạt động gắn kết chặt chẽ với các doanh nghiệp về tổ chức sự kiện. Với mạng lưới đối tác hơn 1.000 doanh nghiệp, trường cũng đảm bảo các kênh thực tập, việc làm cho sinh viên sau khi ra trường.
Sinh viên ngành quản trị sự kiện của UEF được khuyến khích tham gia vào việc lên kế hoạch, tổ chức và thực hiện các sự kiện thực tế, từ những buổi workshop, talkshow nhỏ đến các cuộc thi, ngày hội, hội thảo quy mô lớn. Điều này giúp các bạn áp dụng những kiến thức đã học vào thực tế, phát triển những kỹ năng cần thiết của ngành nghề. 
Một số chương trình quy mô lớn về thời trang, điện ảnh mà sinh viên trường đã tham gia vào công tác tổ chức như: Tuần lễ thời trang trẻ em Châu Á - Asian Kids Fashion Week 2023; show thời trang Extra Men 2 - Land of Dragon Lord (Vùng đất của thủ lĩnh rồng); Show thời trang Pink Autumn - Pinkids Fashion Show 4; Casting phim điện ảnh “Tiến lên Kỳ Kỳ” cùng nhiều sự kiện thực tế diễn ra tại trường.
Nộp hồ sơ sớm, “rinh” học bổng hấp dẫn 
Là một trong 17 ngành học xu hướng của trường, thí sinh trúng tuyển vào ngành quản trị sự kiện sẽ được nhận được suất học bổng doanh nghiệp với giá trị 35% học phí toàn khóa học. Đây là học bổng được trao tặng nhằm góp phần đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cung cấp cho các công ty, doanh nghiệp hoạt động chuyên môn về mảng sự kiện, truyền thông.
Ngoài ra, chính sách học bổng tuyển sinh với giá trị 25%, 50% và 100% dành cho các thí sinh đạt mức điểm trúng tuyển hoặc chứng chỉ ngoại ngữ theo quy định. Đối với phương thức xét tuyển bằng học bạ, thí sinh cần đạt tối thiểu 24 điểm. 
Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng các hình thức sau với mức điểm từ 18 trở lên: Xét tuyển dựa vào kết quả học bạ 3 học kỳ THPT (HK1, HK2 lớp 11 và HK1 lớp 12), xét tuyển học bạ lớp 12 theo điểm trung bình 3 môn tổ hợp.
Ngọc Minh
