Hàng loạt trường đại học phía Nam công bố điểm chuẩn học bạ
Nhiều trường đại học phía Nam đã công điểm chuẩn học bạ năm 2024. Mức điểm chuẩn cao nhất ghi nhận đến thời điểm này là 24.
Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM công bố điểm chuẩn phương thức xét điểm học bạ đợt 1 cho 36 ngành đào tạo. Điểm chuẩn được xét theo tổ hợp 3 môn lớp 12 hoặc tổng điểm trung bình 3 học kỳ gồm năm lớp 11 và học kỳ I lớp 12.
Năm nay, Trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM tuyển 6.610 sinh viên. Nhà trường sử dụng các phương thức xét tuyển gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (25% chỉ tiêu), xét điểm học bạ (70%), xét điểm thi đánh giá của ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức (5%).
Trường ĐH Công nghệ TP.HCM công bố điểm chuẩn học bạ cho 63 ngành đào tạo. Điểm chuẩn được xét theo tổng điểm trung bình 3 học kỳ (học kỳ 1 lớp 12 và học kỳ 1, 2 lớp 11) và tổng điểm trung bình 3 môn năm lớp 12.
Theo đó, điểm chuẩn ngành Dược là 24 điểm, các ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học là 19,5 điểm. Tất cả các ngành còn lại có mức điểm chuẩn 18 điểm. Đối với nhóm ngành Sức khỏe, thí sinh cần đảm bảo điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Đối với ngành Dược, thí sinh cần đạt thêm điều kiện học lực cả năm lớp 12 loại Giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8.0 điểm trở lên; đối với ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học, thí sinh cần đạt thêm điều kiện học lực cả năm lớp 12 từ loại Khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6.5 điểm trở lên.
Thí sinh chọn tổ hợp xét tuyển bao gồm môn Năng khiếu Vẽ (Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Nghệ thuật số, Công nghệ điện ảnh, truyền hình), Năng khiếu âm nhạc 1 và 2 (Thanh nhạc) tham dự các kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức hoặc lấy kết quả thi từ trường đại học khác để tham gia xét tuyển. Kỳ thi năng khiếu được tổ chức vào các ngày thứ bảy 15/6 và 17/8.

Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng công bố điểm chuẩn học bạ cho 41 ngành đào tạo. Điểm chuẩn xét theo tổng điểm 3 học kỳ gồm cả năm lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12  hoặc xét tổng điểm trung bình 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển của cả năm lớp 12; hoặc điểm trung bình của cả 3 năm lớp 10, 11, 12.
Các ngành Y khoa; Y khoa (chương trình Tiếng Anh); Răng Hàm Mặt; Răng Hàm Mặt (chương trình Tiếng Anh); Y học cổ truyền, Dược học, Dược học (chương trình Tiếng Anh) là 24 điểm và học lực lớp 12 xếp loại giỏi hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8.0 trở lên (dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp từ năm 2023 trở về trước)
Ngành Điều dưỡng, Điều dưỡng (chương trình Tiếng Anh), Hộ sinh, Kỹ thuật xét nghiệm Y học, Kỹ thuật Phục hồi chức năng: 19.5 điểm và học lực lớp 12 xếp loại khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên (dành cho các thí sinh đã tốt nghiệp từ năm 2023 trở về trước). Các ngành còn lại điểm trúng tuyển 18 điểm.

Trường ĐH Văn Lang công bố điểm chuẩn học bạ cho 60 ngành đào tạo.  Điểm chuẩn các ngành Răng Hàm Mặt, Y khoa, Dược học là 24 điểm; ngành Truyền thông đa phương tiện và Quan hệ công chúng với 20 điểm; ngành Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học là 19,5 điểm.
Đối với nhóm ngành sức khỏe, thí sinh phải đạt điểm sàn theo quy định của Bộ GD-ĐT. Các ngành học còn lại có mức điểm chuẩn trúng tuyển là 18 điểm.

Trường ĐH Gia Định cũng công bố điểm chuẩn học bạ cho 49 ngành đào tạo theo cách thức xét tổng điểm học kỳ 1, 2 lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12.
