Điểm chuẩn vào Học viện Quản lý giáo dục năm 2024
Học viện Quản lý giáo dục vừa công bố điểm chuẩn trúng tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét kết quả học bạ năm 2024.
Với phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT, ngành Ngôn ngữ Anh có điểm chuẩn cao nhất với 22,5. Xếp sau đó là ngành Tâm lý học giáo dục với 20 điểm. Các ngành còn lại của trường lấy 20 điểm.
Với phương thức xét học bạ, ngành Ngôn ngữ Anh cũng lấy cao nhất với 25 điểm, ngành Tâm lý học giáo dục lấy 24 điểm. Các ngành còn lại lấy 18 điểm.
Điểm chuẩn vào Học viện Quản lý giáo dục năm 2024 cụ thể như sau:
Học viện Quản lý giáo dục lưu ý, tất cả thí sinh phải xác nhận nhập học trực tuyến trên Hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT chậm nhất 17h ngày 27/8.
