Một đại học vi phạm tuyển sinh, có ngành tuyển vượt hơn 700% chỉ tiêu
Năm 2022, ở hệ vừa làm vừa học, Trường ĐH Trưng Vương tuyển vượt 472 chỉ tiêu, tương đương vượt 737,5%. Trước đó, trường này cũng liên tục vượt chỉ tiêu đã thông báo.
Thanh tra Bộ GD-ĐT vừa có kết luận thanh tra công tác tuyển sinh, tổ chức quản lý đào tạo của Trường ĐH Trưng Vương (cơ sở chính ở Tam Dương, Vĩnh Phúc).
Về tổ chức tuyển sinh, Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết thông báo tuyển sinh đại học chính quy năm 2020, 2021 của Trường ĐH Trưng Vương thông tin về phương thức chưa đúng theo đề án đã công bố.
Khi kiểm tra xác suất hồ sơ sinh viên ngành Điều dưỡng, có 1 hồ sơ sinh viên chính quy năm 2021 chưa có bằng tốt nghiệp THPT theo quy định; 3 sinh viên hệ vừa làm vừa học chưa đúng quy định (trong đó sinh viên trình độ trung cấp có bằng Trung cấp loại trung bình hoặc trung bình khá; 1 sinh viên trình độ THPT đạt loại trung bình).
Hành vi thông báo tuyển sinh không đầy đủ của Trường ĐH Trưng Vương vi phạm quy định tại Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục.
Về thực hiện chỉ tiêu tuyển sinh, năm 2020, trường không tuyển được sinh viên ĐH chính quy; hệ vừa làm vừa học tuyển được 816 sinh viên, trong đó khối ngành Kinh doanh và quản lý, Pháp luật tuyển vượt 647 chỉ tiêu (theo thông báo là 100), tương đương vượt 647%,; khối ngành Sức khỏe tuyển vượt 4 chỉ tiêu (theo thông báo là 30), tương đương vượt 13,3%.
Năm 2021, ở hệ vừa làm vừa học, Trường ĐH Trưng Vương cũng tuyển vượt 54 chỉ tiêu (theo thông báo là 108), tương đương vượt 100%.
Năm 2022, ở hệ vừa làm vừa học, Trường tiếp tục tuyển vượt 472 chỉ tiêu (theo thông báo là 64), tương đương vượt 737,5%.
Theo thanh tra, hành vi tuyển sinh không đúng Đề án đã công bố của Trường ĐH Trưng Vương vi phạm quy định tại Nghị định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục.
Đối với trình độ thạc sĩ, năm 2021, ở ngành Luật Kinh tế, Trường ĐH Trưng Vương cũng tuyển sinh vượt chỉ tiêu 163%.
Về chương trình đào tạo, Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết các chương trình đào tạo chưa đảm bảo chất lượng. Đặc biệt, chương trình đào tạo ngành Điều dưỡng chưa đảm bảo theo quy định về tổ chức đào tạo thực hành trong khối ngành sức khỏe.
Đến thời điểm thanh tra, Trường ĐH Trưng Vương chưa thực hiện biên soạn, lựa chọn, thẩm định, duyệt và sử dụng tài liệu giảng dạy, giáo trình giáo dục đại học theo quy định.
Về quản lý hoạt động đào tạo, kiểm tra xác suất hồ sơ cho thấy có lớp ngành Điều dưỡng chính quy, trong một năm học có giảng viên thỉnh giảng đảm nhiệm giảng dạy 31 tín chỉ (91%), giảng viên cơ hữu giảng dạy 3 tín chỉ (9%). Điều này chưa đảm bảo quy định.
Tương tự với chương trình vừa làm vừa học, đoàn thanh tra kiểm tra xác suất hồ sơ đào tạo lớp Điều dưỡng, một số lớp giảng viên thỉnh giảng đảm nhiệm giảng dạy vượt quá quy định về tỷ lệ giảng dạy theo quy định về tỷ lệ giảng viên thỉnh giảng theo quy định.
Trách nhiệm này, theo Thanh tra Bộ GD-ĐT, thuộc về Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng phụ trách và các Khoa của trường.
Thanh tra Bộ GD-ĐT cho biết sẽ lập biên bản vi phạm hành chính đối với các vi phạm của Trường ĐH Trưng Vương, tham mưu Chánh Thanh tra Bộ GD-ĐT ban hành quyết định xử phạt hành chính và áp dụng biện pháp khắc phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật (kể cả các hành vi vi phạm đã hết thời hiệu xử phạt).
- Nhiều hành vi vi phạm hành chính trong giáo dục bị tăng số tiền phạt so với quy định hiện hành, theo như dự thảo vừa được Bộ GD-ĐT công bố.
