Trường Đại học Lâm nghiệp công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Lâm nghiệp vừa công bố điểm chuẩn đại học chính quy năm 2024 theo phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Lâm nghiệp năm 2024 như sau:
Năm 2024, Trường Đại học Lâm nghiệp cũng có nhiều chế độ miễn, giảm học phí và học bổng cho sinh viên.
Về học bổng tuyển sinh, sinh viên được miễn 100% học phí, tiền ở ký túc xá (phòng tiêu chuẩn) và chi phí học liệu phát sinh tại thư viện trường (nếu có) trong học kỳ đầu của khóa học đáp ứng một trong các điều kiện sau:
+ Kết quả thi tốt nghiệp THPT đạt từ 24 điểm trở lên theo tổ hợp môn xét tuyển (không bao gồm điểm ưu tiên);
+ Thuộc đối tượng xét tuyển thẳng theo quy định trong Quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT;
+ Đạt giải nhất, nhì, ba tại các kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố trong các môn tổ hợp xét tuyển của nhà trường hoặc đạt giải nhất, nhì, ba tại kỳ thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh, thành phố;
+ Có học lực đạt loại giỏi năm lớp 12 và có điểm kết quả thi chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trình độ IELTS từ 6.0 điểm trở lên.
Sinh viên cũng sẽ được giảm 50% học phí học kỳ, giảm 50% tiền ở ký túc xá (phòng tiêu chuẩn) và giảm 50% chi phí học liệu phát sinh tại thư viện trường (nếu có) trong học kỳ đầu của khóa học khi có kết quả thi THPT đạt từ 21 đến dưới 24 điểm theo tổ hợp môn xét tuyển (không bao gồm điểm ưu tiên).
Các học kỳ sau sẽ được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập căn cứ vào kết quả học tập của học kỳ trước đó. Về học bổng khuyến khích học tập, mỗi học kỳ, trường dành khoảng 3 tỷ đồng để cấp cho sinh viên đạt kết quả cao trong học tập và rèn luyện.
Về chế độ miễn, giảm học phí, trường thực hiện như sau: 
+ Miễn 100 % học phí đối với khuyết tật; mồ côi cha mẹ; người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo, cận nghèo; người dân tộc thiểu số rất ít người; sinh viên thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP...
+ Giảm 70% học phí với người dân tộc thiểu số ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo.
+ Giảm 50% học phí với sinh viên là con cán bộ, công chức, viên chức, công nhân mà cha hoặc mẹ bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên.

