Nhiều phương thức xét tuyển linh hoạt tại trường Đại học Mở TP.HCM
Trường Đại học Mở TP.HCM (OU) xét tuyển kết quả thi Tốt nghiệp THPT 2024, cùng các phương thức theo đề án tuyển sinh riêng.
Thời gian nhận hồ sơ xét tuyển theo đề án xét tuyển riêng đến 17h ngày 31/5 theo hình thức trực tuyến, không áp dụng lệ phí xét tuyển.
Trong kế hoạch chung, trường áp dụng theo khung thời gian, tiêu chí xét tuyển thẳng, xét theo kết quả kỳ thi Tốt nghiệp THPT năm 2024, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo đề án tuyển sinh riêng, trường xét tuyển ưu tiên thí sinh có một trong các điều kiện sau: bằng Tú tài quốc tế (IB), chứng chỉ quốc tế A-level, kết quả kỳ thi chuẩn hóa SAT; có kết quả học tập Giỏi các năm THPT; có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế theo quy định.
Trường xét tuyển dựa vào kết quả học tập THPT (học bạ) cả năm lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12. OU cũng áp dụng phương thức xét theo điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP.HCM và kết quả Kỳ thi đánh giá đầu vào đại học trên máy tính (V-SAT).
Trường Đại học Mở TP.HCM hướng tới tạo môi trường giáo dục đại học bình đẳng, góp phần xây dựng xã hội, nâng cao tri thức và năng lực nghề nghiệp cho người học. Nhà trường cung cấp nhiều loại hình đào tạo, gồm: chính quy, từ xa, vừa làm vừa học và trực tuyến với nhiều bậc đào tạo từ đại học đến sau đại học.
Trường đào tạo các nhóm kinh tế, kinh doanh quản lý, ngoại ngữ, xã hội, kỹ thuật, công nghệ thông tin... với 32 ngành đào tạo chuẩn và 12 ngành đào tạo chất lượng cao. Trong đó, Công nghệ Tài chính - Fintech, Bảo hiểm, Trí tuệ nhân tạo - AI và Kiểm toán Chất lượng cao là các ngành mới tuyển sinh trong năm 2024.
Bên cạnh đó, trường ĐH Mở TP.HCM có nhiều chương trình liên kết quốc tế với Đại học Flinders (Australia), Bond (Australia), Southern Queensland (Australia), Rouen (Pháp)... với các ngành như: Big data, Kinh doanh quốc tế, Quản trị và đổi mới, Marketing, Quản trị nguồn nhân lực, Ngôn ngữ Anh, Thương mại quốc tế, Lãnh đạo đổi mới, Quản trị hệ thống (ISM)...
Trường Đại học Mở TP.HCM liên tục cập nhật chương trình đào tạo theo định hướng ứng dụng. Nhiều chương trình đã được đánh giá và kiểm định bởi các tổ chức quốc tế và trong nước như FIBAA (châu Âu), AUN-QA (Đông Nam Á), của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ngoài ra, trường Đại học Mở TP.HCM đã đạt nhiều thành tích trong học thuật khác. Trong đó, năm 2023, trường là một trong 9 cơ sở giáo dục đại học ở Việt Nam có mặt trong bảng xếp hạng tầm ảnh hưởng về phát triển bền vững (Impact Rakings) của Time Higher Education và xếp hạng 101 - 200 thế giới về hành động vì khí hậu (năm 2023).
Trường cũng có nhiều đóng góp trong công tác phục vụ cộng đồng về lĩnh vực giáo dục và đồng tham gia tổ chức hội thảo, góp ý chính sách có ảnh hưởng đến xã hội, đáp ứng các nhu cầu cấp thiết của đời sống, thiết lập cầu nối giữa các nhà hoạch định chính sách với giới học thuật, doanh nghiệp.
Theo thống kê của trường, năm 2023 có hơn 93% sinh viên có việc làm trong vòng 12 sau khi tốt nghiệp. OU là trường Công lập, học phí thấp và thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Với môi trường học tập đa văn hóa, da dạng về ngành học và nhiều hệ sinh thái học tập tiện ích, chú trọng công tác nghiên cứu khoa học, giúp sinh viên hoàn thiện nhiều kỹ năng mềm, bên cạnh môi trường rèn luyện về kỹ năng ngoại ngữ và chuyên môn sẽ là điều kiện học tập và cạnh tranh cơ hội việc làm cho người học trong và sau quá trình học tập tại trường ĐH Mở TP.HCM.

Trường Đại học Mở TP HCM 
Địa chỉ: 97 Võ Văn Tần, Phường Võ Thị Sáu, Quận 3, TP.HCM
Hotline: 1800585884
Email: tuyensinh@ou.edu.vn
Website: https://tuyensinh.ou.edu.vn
Fanpage tuyển sinh: Trường ĐH Mở TP HCM - Tư vấn tuyển sinh
Thanh Ngọc
