Trường ĐH Dược Hà Nội có điểm sàn năm 2024 cao nhất 23
Dược học là ngành có điểm sàn cao nhất vào Trường ĐH Dược Hà Nội năm 2024 với 23 điểm.
Ngày 19/7, Trường ĐH Dược Hà Nội công bố mức điểm sàn đối với từng phương thức cụ thể gồm: xét kết hợp học bạ với chứng chỉ SAT, ACT (PT2A), xét học bạ học sinh chuyên (PT2B); xét điểm thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội (PT3); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (PT4).
Ở phương thức PT2A và PT2B, các ngành Dược học, Hóa dược, Công nghệ sinh học nhận hồ sơ xét tuyển từ 21 điểm; ngành Hóa học lấy từ 20 điểm. Đối với phương thức xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, ngành Dược học có điểm sàn cao nhất với 23 điểm, Hóa dược lấy từ 22 điểm, Công nghệ sinh học từ 21 điểm, Hóa học từ 20 điểm.
Điểm sàn vào Trường ĐH Dược Hà Nội năm 2024 cụ thể như sau:
Với những thí sinh xét tuyển ngành Dược học và Hóa dược theo phương thức 3 và 4 cần có kết quả học tập THPT từng năm học của mỗi môn Toán, Lý, Hóa từ 7 trở lên. Riêng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, thí sinh cần có học lực lớp 12 xếp loại Giỏi trở lên.
Trường ĐH Dược Hà Nội miễn điều kiện “Tổng điểm các môn thi tốt nghiệp THPT năm 2024 của một trong các tổ hợp môn xét tuyển của ngành (bao gồm cả điểm ưu tiên khu vực và điểm ưu tiên đối tượng, không bao gồm điểm khuyến khích) đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Bộ GD-ĐT đối với ngành Dược học và đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng của Trường ĐH Dược Hà Nội đối với các ngành còn lại” đối với các thí sinh đạt điểm trúng tuyển phương thức 2A, 2B và có tên trong danh sách được miễn thi tốt nghiệp THPT.
Năm ngoái, mức điểm chuẩn vào Trường ĐH Dược Hà Nội dao động từ 23,81 – 25 điểm.
