Trường ĐH Sư phạm Hà Nội được cấp phép đào tạo thêm 2 ngành mới
Bộ trưởng Bộ GD-ĐT vừa cho phép Trường ĐH Sư phạm Hà Nội đào tạo thêm 2 ngành mới trình độ đại học.
Cụ thể, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội được cấp phép đào tạo ngành Sư phạm Khoa học tự nhiên (7140247) và Sư phạm Lịch sử - Địa lý (mã số 7140249).Đây là 2 ngành được mở mới nhằm đáp ứng nhu cầu đào tạo giáo viên phục vụ việc dạy học tích hợp, Chương trình Giáo dục phổ thông 2018.
Bộ GD-ĐT yêu cầu trường thực hiện xác định chỉ tiêu tuyển sinh, tuyển sinh, tổ chức và quản lý đào tạo, cấp bằng theo các quy định hiện hành. 
Cùng đó đánh giá chất lượng và kiểm định chương trình đào tạo theo quy định tại Luật Giáo dục đại học đã được sửa đổi, bổ sung.
Như vậy, tính thêm cả 2 ngành mới, hiện nay, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tuyển sinh 29 ngành đào tạo giáo viên (sư phạm) và 16 ngành đào tạo khác (ngoài sư phạm). 
