Điểm chuẩn Trường ĐH Bách khoa TPHCM 2024 có cao hơn năm ngoái?
Đại diện Trường ĐH Bách khoa TPHCM cho hay, dự kiến điểm chuẩn những ngành hot của trường sẽ không biến động nhiều so với năm ngoái.
Trao đổi với VietNamNet, PGS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Bách khoa TPHCM, dự kiến điểm chuẩn năm nay của trường đối với phương thức 5 (phương thức xét tuyển kết hợp, bao gồm điểm thi tốt nghiệp THPT) sẽ không biến động nhiều so với năm ngoái. Lý do, tác động chủ yếu tới phương thức xét tuyển này là điểm đánh giá năng lực, trong khi đó phổ điểm đánh giá năng lực ổn định trong các năm qua. 
Đối với các ngành hot được thí sinh ưu ái nhiều năm liền như: Khoa học máy tính; Kỹ thuật máy tính; Nhóm ngành Kỹ thuật hoá học, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học; Nhóm ngành Kỹ thuật hệ thống công nghiệp, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng... điểm chuẩn năm nay vẫn ở mức như năm ngoái. 
Đối với các ngành mới mở, điểm chuẩn sẽ có mức độ tương quan với các ngành có liên quan. Cụ thể như ngành Khoa học dữ liệu tương quan với ngành Khoa học máy tính; Ngành Thiết kế vi mạch nằm trong nhóm ngành Điện điện tử; Ngành Kinh tế xây dựng nằm trong nhóm ngành Xây dựng; Ngành Địa kỹ thuật xây dựng tương quan nhóm ngành xây dựng và nhóm ngành Địa chất - Dầu khí.
PGS Bùi Hoài Thắng cũng cho hay, các ngành/nhóm ngành có nhu cầu cao, cơ hội việc làm nhiều nhưng ít được thí sinh quan tâm, điểm chuẩn thường không cao, không nhiều biến động so với năm ngoái. Đó là các ngành như Địa chất - Dầu khí (làm việc toàn cầu), Môi trường tài nguyên (tiến đến Net-zero), Vật liệu (gồm cả lĩnh vực hẹp Vật liệu bán dẫn), Dệt - May (xanh, bền vững), Nhiệt (lạnh, nóng...), Bảo dưỡng công nghiệp, Vật lý kỹ thuật (vật lý y sinh...), Cơ kỹ thuật (cơ tính toán, mô phỏng...). 
Điểm chuẩn Trường ĐH Bách khoa TPHCM là tổng điểm của 3 thành tố: Điểm thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức; Điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm học bạ. Trong đó, thành tố học lực chiếm 90%, thành tích cá nhân chiếm 5% và hoạt động xã hội, văn thể mỹ chiếm 5%. Cụ thể:
Tiêu chí học lực (90%): Bao gồm 3 thành phần là điểm học tập ở bậc THPT (bao gồm 6 học kì ứng với tổ hợp đăng ký xét tuyển); điểm thi tốt nghiệp THPT (bao gồm các môn trong tổ hợp xét tuyển); điểm thi đánh giá năng lực năm 2024. 
Tiêu chí thành tích cá nhân (5%): Học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải Khoa học Kỹ thuật, trình độ ngoại ngữ, chứng chỉ tuyển sinh quốc tế, thành viên trong đội tuyển học sinh giỏi quốc gia, tỉnh/thành phố, và các giải thưởng học thuật khác. Tiêu chí hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
Tham khảo Bảng điểm chuẩn Trường ĐH Bách khoa TPHCM năm 2023:
