Học viện Báo chí và Tuyên truyền công bố điểm sàn năm 2024
Học viện Báo chí và Tuyên truyền vừa công bố mức điểm nhận đăng ký xét tuyển đại học chính quy năm 2024.
Theo đó, Học viện Báo chí và Tuyên truyền yêu cầu chung đối với thí sinh dự tuyển theo tất cả các phương thức xét tuyển như sau:
- Có kết quả xếp loại học lực lớp 10, lớp 11 và kỳ 1 lớp 12 bậc THPT đạt 6,5 trở lên;
- Hạnh kiểm năm lớp 10, lớp 11 và kỳ 1 lớp 12 bậc THPT xếp loại Khá trở lên;
Nếu theo phương thức xét tuyển căn cứ kết quả thi tốt nghiệp THPT thí sinh phải đáp ứng:
- Đối với các ngành/chuyên ngành thuộc nhóm 1, nhóm 3 và nhóm 4 (có tổ hợp môn chính nhân hệ số 2): Tổng điểm 3 môn đã nhân hệ số: 25 điểm.
- Các ngành/chuyên ngành thuộc nhóm 2: Tổng điểm 3 môn không nhân hệ số: 18 điểm.
Mức điểm này bao gồm điểm thi theo tổ hợp xét tuyển, điểm ưu tiên đối tượng, khu vực.
Nếu theo phương thức xét tuyển kết hợp:
- Thí sinh xét tuyển theo phương thức kết hợp vào các chương trình ngành Bảo chí: điểm trung bình chung 5 học kỳ môn Ngữ văn ở bậc THPT (không tính học kỳ II năm lớp 12) đạt từ 7 trở lên.
- Thí sinh xét tuyển theo phương thức kết hợp vào các chương trình trong nhóm ngành 4, ngành Xã hội học, ngành Xuất bản, chuyên ngành Biên tập xuất bản trong nhóm ngành 2: điểm trung bình chung 5 học kỳ môn tiếng Anh THPT (không tính học kỳ II năm lớp 12) đạt từ 7 trở lên.
Thi sinh chịu trách nhiệm về điều kiện nộp hồ sơ (học lực, hạnh kiểm) theo quy định của Học viện. Trong trường hợp thí sinh đạt điểm xét tuyển nhưng không đáp ứng yêu cầu về điều kiện nộp hồ sơ, Học viện không công nhận trúng tuyển.

