4 ngành học mới đón xu hướng của Trường Đại học Gia Định
Bốn ngành mới: công nghệ truyền thông, công nghệ tài chính, luật kinh tế, kinh doanh thương mại của Trường Đại học Gia Định nhằm bắt kịp sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ và yêu cầu về nguồn nhân lực chất lượng cao.
Số hóa là xu hướng tất yếu
Năm 2024, Trường Đại học Gia Định (GDU) mở 4 ngành mới: công nghệ truyền thông, công nghệ tài chính, luật kinh tế, kinh doanh thương mại, nâng tổng số các ngành, chuyên ngành đào tạo lên 53. 
Việc mở các ngành mới cùng với hàng loạt ngành học “hot” khác nhằm bắt kịp sự thay đổi nhanh chóng của công nghệ và yêu cầu của thị trường lao động đang ngày càng chuyển biến mạnh mẽ. 
Chuyên gia Vũ Thái Hà - Giám đốc vận hành eDoctor khẳng định: “Cả thế giới nói chung và Việt Nam nói riêng đang vận động hướng đến xã hội số. Đây cũng là điều cần cân nhắc khi lựa chọn ngành nghề phù hợp. Bởi lẽ, chọn đúng ngành nghề và nắm bắt trúng trào lưu của xã hội, xu hướng của các ngành công nghiệp đang hiện hữu, người trẻ sẽ có cơ hội tham gia vào thị trường lao động hiệu quả hơn, đóng góp cho xã hội nhiều hơn”.
Chia sẻ về việc mở thêm các ngành mới, Ths.LS Trịnh Hữu Chung - Phó Hiệu trưởng trường Đại học Gia Định cho biết, việc mở thêm chuyên ngành mới nằm trong định hướng phát triển của nhà trường, giúp học sinh có nhiều cơ hội lựa chọn ngành nghề và nắm bắt xu hướng.
“Trường Đại học Gia Định đã chuẩn bị nguồn lực để xây dựng và triển khai chương trình đào tạo mới với cách tiếp cận hiện đại theo nguyên tắc căn bản, mở, linh hoạt. Nhà trường đã có chủ trương và quy hoạch mở ngành này để đa dạng hóa lĩnh vực đào tạo, thực hiện mục tiêu chiến lược phát triển của trường trong thời gian tới”, ông Chung nhấn mạnh.
4 ngành mới đón xu hướng 
4 ngành học mới được GDU tuyển sinh sẽ được đào tạo từ cơ bản đến chuyên sâu những kiến thức, kỹ năng để có thể đáp ứng yêu cầu của thực tế nghề nghiệp.
Đối với ngành công nghệ truyền thông, khi theo học sinh viên sẽ được trang bị kiến thức và kỹ năng cần thiết để tạo ra các sản phẩm truyền thông, sử dụng tốt công nghệ kỹ thuật số. 
Thông tin về ngành công nghệ truyền thông, TS. Nguyễn Mai Phương - Phó trưởng khoa Truyền thông số khẳng định đây là ngành phát triển mạnh mẽ bởi sự bùng nổ của Internet và mạng xã hội, nhu cầu về các sản phẩm truyền thông kỹ thuật số ngày càng cao.
Cũng gắn với từ khóa “công nghệ”, công nghệ tài chính (Fintech) là ngành học kết hợp giữa công nghệ và tài chính, tập trung vào việc sử dụng công nghệ (AI, Big data, Blockchain, Deep learning, Machine learning, VR/AR…) để tạo mới hoặc cải thiện hiệu quả sản phẩm, dịch vụ trong lĩnh vực tài chính. 
Tại nước ta, công nghệ tài chính phát triển đa dạng với các ứng dụng tác động đến hầu hết hoạt động của ngành tài chính như chứng khoán, bảo hiểm, tín dụng, thanh toán, chuyển tiền…
Trong bối cảnh nền kinh tế phát triển mạnh mẽ như hiện nay, ngành luật kinh tế theo đó càng phát triển và là lựa chọn của nhiều bạn học sinh. Sinh viên theo học luật kinh tế được cung cấp những kiến thức và kỹ năng chuyên sâu về pháp luật, thực tiễn pháp lý, pháp luật trong kinh doanh; khả năng nghiên cứu và xử lý những vấn đề pháp lý đặt ra trong thực tiễn hoạt động kinh doanh của doanh nghiệp.
Chuyên ngành mới thứ 4 - kinh doanh thương mại có độ “hot” không kém bất cứ ngành học triển vọng nào. Kinh doanh thương mại là một ngành học được đào tạo chuyên nghiệp, có kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm liên quan đến thương mại trong nước và quốc tế, bao gồm: tiếp thị, trao đổi, quản lý bán hàng,… Sinh viên kinh doanh thương mại sẽ có khả năng giải quyết nhanh các vấn đề kinh doanh và có tính độc lập cao. 
Trong quá trình đào tạo các ngành học, có một số học phần mà nhà trường tạo điều kiện cho sinh viên đi thực tế, tham quan, thực tập tại cơ quan nhà nước hoặc doanh nghiệp.
Nhằm đảm bảo chất lượng các chuyên ngành mới, GDU tăng cường đầu tư cải thiện cơ sở vật chất, xây dựng khung chương trình đào tạo đạt chuẩn cũng như chọn lọc đội ngũ giảng viên uy tín. Nhiều giảng viên không chỉ là nhà giáo trên giảng đường mà còn đảm nhiệm vị trí lãnh đạo trong các công ty, doanh nghiệp. 
Hiện tại, các ngành tại GDU có mức học phí dao động 10 - 13 triệu đồng/học kỳ. Đặc biệt, khi đóng trọn gói học phí toàn khóa, sinh viên sẽ được giảm ngay 20%. Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển tại: https://xettuyen.giadinh.edu.vn hoặc liên hệ về Tổng đài tư vấn hướng nghiệp miễn phí: 0961 12 10 18 - 0962 12 10 18 - 0862 12 10 18 để được hỗ trợ giải đáp mọi thắc mắc.
Minh Uyên
