Điểm chuẩn xét tuyển sớm vào Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2024
Ngành Quan hệ công chúng có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2024 theo phương thức xét tuyển chứng chỉ quốc tế kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT.
Ngày 24/7, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn, ĐH Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn theo phương thức 409 - xét tuyển chứng chỉ quốc tế kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT. Mức điểm chuẩn theo phương thức này của trường dao động từ 23 – 27,5 điểm.
Trong đó, ngành Quan hệ công chúng có điểm chuẩn vào trường cao nhất. Xếp sau đó là các ngành Báo chí, Tâm lý học có điểm chuẩn là 27; ngành Hàn Quốc học lấy 26,75 điểm...
Mức điểm chuẩn các ngành theo phương thức 409 vào Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn như sau:
Thí sinh đã đạt điều kiện trúng tuyển vào Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn cần tiếp tục đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT từ ngày 18/7 đến 30/7.
Trường hợp không đủ điều kiện trúng tuyển hoặc đủ điều kiện xét tuyển vào một ngành đào tạo theo nguyện vọng, thí sinh vẫn có thể tiếp tục đăng ký ngành đào tạo đó theo phương thức tuyển sinh khác trên hệ thống.
Mới đây, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn cũng công bố ngưỡng điểm sàn đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Tất cả các ngành của trường đều có mức điểm sàn từ 20. Mức điểm này được tính theo thang điểm 30, không nhân hệ số và đã gồm điểm ưu tiên đối tượng và khu vực theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ GD-ĐT.
Năm ngoái, điểm chuẩn trúng tuyển vào Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT dao động từ 22 - 28,78 điểm. Năm ngành trên 28 điểm gồm: Quan hệ công chúng, Báo chí, Đông phương học, Hàn Quốc học và Tâm lý. Trong đó, ngành Quan hệ công chúng có điểm cao nhất là 28,78 ở khối C00 (Văn, Sử, Địa).
Ba ngành lấy điểm thấp nhất là 22 điểm, gồm Lưu trữ học, Nhân học và Tôn giáo học.
