Trường Đại học Thương mại công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Thương mại vừa công bố điểm chuẩn đại học chính quy năm 2024 theo phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngành có điểm chuẩn cao nhất là 27 điểm.
Theo đó, năm 2024, các chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế (IPOP) của Trường Đại học Thương mại có điểm chuẩn từ 25 đến 26 điểm, các chương trình đào tạo còn lại điểm chuẩn từ 25,5 đến 27 điểm. 
Cụ thể điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Thương mại năm 2024 như sau:
Trao đổi với VietNamNet, TS Phan Thu Trang, Trưởng phòng Truyền thông và Tuyển sinh của Trường ĐH Thương mại cho hay, năm nay, mức điểm chuẩn thấp nhất của trường là 25 điểm, tăng 1 điểm so với năm 2023. Mức điểm chuẩn cao nhất là 27 điểm, bằng mức của năm 2023. Điểm chuẩn bình quân các ngành của Trường ĐH Thương mại năm 2024 tăng 0,3 điểm so với năm 2023.
Thí sinh trúng tuyển lưu ý xác nhận nhập học trực tuyến trên Cổng thông tin tuyển sinh của BGD-ĐT trước 17h ngày 27/8 và thực hiện nhập học trực tuyến trên Hệ thống nhập học của Trường ĐH Thương mại tại địa chỉ http://nhaphoc.tmu.edu.vn trước 17h ngày 6/9.
Năm 2024, Trường ĐH Thương mại tuyển sinh 4.950 chỉ tiêu đại học chính quy. Trường tuyển sinh 38 chương trình đào tạo, trong đó 27 chương trình đào tạo chuẩn, 3 chương trình đào tạo định hướng nghề nghiệp và có 8 chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế (IPOP) tuyển từ năm 2024. 
Năm nay, số thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT chiếm 50% tổng chỉ tiêu toàn trường. 
Mời quý phụ huynh và học sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2024.


