Dự kiến điểm chuẩn nhiều trường đại học phía Nam tăng mạnh
Trường ĐH Công Thương TPHCM, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, Trường ĐH Công nghệ TPHCM... đã đưa ra mức dự kiến điểm chuẩn năm 2024.
Trao đổi với VietNamNet, ông Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh Trường ĐH Công Thương TPHCM, cho hay, năm nay, có khoảng 50.000 nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường. Số lượng này nhiều gấp đôi so với năm ngoái chỉ khoảng 25.000 nguyện vọng. Mặt khác, có rất nhiều thí sinh đăng ký nguyện vọng theo phương thức xét tuyển sớm.
Ông Sơn dự đoán, điểm chuẩn của Trường Đại học Công Thương TP.HCM xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 sẽ tăng so với năm ngoái ít nhất là 1 điểm. Điểm chuẩn dự đoán dao động từ  16 - 24 điểm. Các ngành hot như Marketing, Kinh doanh quốc tế, Logistics và chuỗi cung ứng... mức điểm chuẩn khoảng 23 - 24 điểm.
Các ngành như Kế toán, Tài chính ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thực phẩm... dự kiến điểm chuẩn là từ 22 - 24. Tuy nhiên, một số ngành sẽ có điểm chuẩn ở mức khoảng 17-18. 
Dự đoán chung về điểm chuẩn năm nay, ông Phạm Thái Sơn cho rằng, điểm chuẩn các khối như A00, A01, D00 sẽ tương tự như năm 2023, tức là điểm từ 25 trở lên cho các trường đại học top trên và các ngành nghề top trên của các trường đại học. Các trường đại học top trung bình, điểm chuẩn sẽ dao động từ 20 - 24, phần còn lại là mức điểm chuẩn từ 15 - 20.
Ông Sơn cũng thông tin, điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay cao hơn năm ngoái nhưng lượng chỉ tiêu xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT cũng cao hơn năm ngoái. Khối có môn Văn, Địa và Lịch sử sẽ có điểm chuẩn cao hơn năm 2023 từ 1 - 1,5 trở lên. Theo đó, trường top, dự đoán sẽ ở mức từ 25 - 26 điểm trở lên mới trúng tuyển, phần lớn các trường đại học ở mức điểm dự kiến trúng tuyển là từ 21 - 24.
TS Trần Thanh Thưởng, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, cho hay, dự kiến điểm chuẩn nhiều ngành năm nay rất cao. 
TS Thưởng cũng gợi ý một số ngành ở Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM dự kiến có điểm chuẩn trúng tuyển năm nay thấp nhưng cơ hội việc làm cao là: Công nghệ kỹ thuật in (ngành này chỉ duy nhất ở Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đào tạo).
Các ngành khác cũng có cơ hội trúng tuyển cao như: Công nghệ kỹ thuật Nhiệt; Kỹ nghệ gỗ và nội thất; Công nghệ kỹ thuật vật liệu; Công nghệ kỹ thuật môi trường; Quản lý và vận hành hạ tầng…
Cũng theo ông Thưởng, một số ngành năm nay dự kiến có điểm chuẩn cao như: Logistics và quản lý chuỗi cung ứng; Công nghệ thông tin; Công nghệ kỹ thuật ô tô; Chương trình Kỹ thuật thiết kế vi mạch thuộc ngành điện tử viễn thông; Sư phạm tiếng Anh.
Trước đó, năm 2023, điểm chuẩn xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM như sau: Ngành Sư phạm tiếng Anh điểm chuẩn 27,2; Kinh doanh quốc tế 27,25; Công nghệ kỹ thuật máy tính 26,15; Thương mại điện từ 27; Công nghệ thông tin 26,64; An toàn thông tin 26,9; Kỹ thuật dữ liệu 26,81, Công nghệ kỹ thuật cơ điện từ 26,9; Công nghệ kỹ thuật ô tô 26,65...
Theo bà Nguyễn Thị Xuân Dung, Giám đốc Thông tin và truyền thông, Trường ĐH Công nghệ TPHCM, căn cứ vào phổ điểm thi của thí sinh, cùng với ghi nhận từ thực tế đăng ký xét tuyển sớm tại trường và mức điểm sàn đã công bố, dự đoán điểm chuẩn của Trường ĐH Công nghệ TPHCM năm nay có thể không nhiều biến động so với năm 2023.
Bà Dung nhấn mạnh, thông thường mức điểm chuẩn của trường chênh lệch so với sàn khoảng 1-3 điểm tùy theo ngành. Dự kiến điểm chuẩn năm nay có thể dao động trong khoảng 16-21. Trong đó, những ngành gắn liền với xu hướng lựa chọn ngành nghề của thí sinh hiện nay, có mức độ cạnh tranh và tỷ lệ chọi cao.
Cụ thể như các ngành Truyền thông đa phương tiện, Marketing, Digital Marketing, Thiết kế đồ họa, Quan hệ công chúng, Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Quản trị kinh doanh, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Ngôn ngữ Anh… dự kiến mức điểm có thể biến động cao hơn so với các ngành còn lại.
Trong khi đó, đại diện Trường ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM cho biết, với phương thức xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường đưa ra mức điểm nhận hồ sơ với mức điểm cao nhất là 19, thấp nhất là 16 điểm. Căn cứ vào phương thức xét tuyển các năm qua cùng với thế mạnh đào tạo của trường ở nhóm ngành kinh doanh, quản lý, điểm chuẩn dự kiến cao hơn từ 1 đến 4 điểm tuỳ ngành.
