Dự báo điểm chuẩn của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên năm 2024 từ 20 - 26,5
Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội đưa ra dự báo mức điểm chuẩn vào trường trong năm 2024 dao động từ 20 – 26,5 điểm, tính trên thang 30.
Theo dự báo điểm chuẩn năm 2024 của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học dự kiến lấy điểm chuẩn cao nhất vào trường, khoảng 25 - 26,5 điểm.
Xếp sau đó là ngành Hóa dược với khoảng 24 - 25,5 điểm, ngành Công nghệ sinh học và Khoa học và công nghệ thực phẩm từ 23,5 – 25 điểm...
Tính trên thang 30, các ngành Môi trường, sức khỏe và an toàn, Hải dương học, Tài nguyên và môi trường nước, Địa chất học dự kiến sẽ có điểm chuẩn thấp nhất, khoảng 20 - 20,5 điểm.
Với 4 ngành tính điểm xét tuyển theo thang 40 gồm: Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu, điểm môn nhân hệ số hai. Điểm chuẩn ngành Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu dự báo cao nhất, từ 34 – 35,5 điểm.
Dự báo điểm chuẩn năm 2024 của Trường ĐH Khoa học Tự nhiên như sau:
Năm ngoái, trong số các ngành lấy theo thang điểm 40 của trường này, ngành Khoa học dữ liệu cũng lấy cao nhất với 34,85 điểm.
Với nhóm lấy điểm chuẩn theo thang 30, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học có đầu vào cao nhất với 25,65 điểm. Nhiều ngành của trường chỉ lấy 20 điểm.
Năm 2024, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 sinh viên theo 6 phương thức, gồm xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD-ĐT; xét tuyển thẳng theo quy định của ĐH Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Mức học phí dự kiến của trường trong năm 2024 – 2025 từ 1.500.000 – 3.700.000 đồng/tháng tùy từng ngành đào tạo.
