Điểm chuẩn Trường Đại học Công nghiệp TPHCM 2024 cao nhất 26
Trường Đại học Công nghiệp TPHCM công bố điểm chuẩn năm 2024 xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp THPT.
TS Nguyên Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, Trường Đại học Công nghiệp TPHCM, cho hay, điểm chuẩn năm nay hầu hết là tăng ở cả chương trình đại trà và chương trình tăng cường tiếng Anh. Mức tăng cao nhất đến 2,5 điểm ở các ngành Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật nhiệt; và Luật quốc tế.
Hai ngành có điểm trúng tuyển cao nhất là Kinh doanh quốc tế và Luật kinh tế với 26 điểm; nhiều ngành có điểm chuẩn từ 24 điểm trở lên. Điểm chuẩn các ngành như sau:
 So với năm trước, số thí sinh đăng ký vào trường tăng khoảng 15%. Nhà trường ghi nhận có gần 42.000 thí sinh đăng ký với hơn 60.000 nguyện vọng. Trong khi đó, chỉ tiêu xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp chỉ còn khoảng 5.000.
Năm 2023, điểm chuẩn Trường ĐH Công nghiệp TPHCM cao nhất là 26, thuộc ngành Kinh doanh quốc tế. Nhiều ngành có điểm chuẩn trên 23 như Công nghệ thông tin, Tự động hoá, Nhóm ngành Kinh doanh quản lý…
