Điểm chuẩn Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2024 cao nhất 29,1
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn vừa công bố điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Ngành cao nhất vào trường năm nay là Quan hệ công chúng khối C00 với 29,1 điểm. Xếp sau đó là ngành Hàn Quốc khối C00 với 29,05; ngành Báo chí khối C00 với 29,03 điểm. Hầu hết các ngành của trường ở khối C00 đều lấy trên 27 điểm, tức trên 9 điểm/môn mới trúng tuyển.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc Gia Hà Nội theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT dao động 22 - 28,78 điểm. Năm ngành trên 28 điểm gồm: Quan hệ công chúng, Báo chí, Đông phương học, Hàn Quốc học và Tâm lý. Trong đó, ngành Quan hệ công chúng có điểm cao nhất là 28,78 ở khối C00 (Văn, Sử, Địa).
Điểm chuẩn vào Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 2.300 sinh viên theo các phương thức gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ GD-ĐT; theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét chứng chỉ quốc tế; điểm thi đánh giá năng lực; xét chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế kết hợp điểm thi tốt nghiệp; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Về học phí, 6 ngành có học phí cao nhất - 30 triệu đồng/năm học là: Báo chí, Tâm lý học, Quốc tế học, Quản trị khách sạn, Quan hệ công chúng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành. Các ngành còn lại dao động 15 - 25 triệu đồng/năm học.
