Thêm nhiều trường phía Bắc công bố điểm sàn năm 2024 từ 15
Nhiều trường đại học phía Bắc như ĐH Điện lực, ĐH Công đoàn, Học viện Phụ nữ Việt Nam, ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội tuyển thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT từ 15 – 21.
Tại Trường ĐH Điện lực, ngành Công nghệ thông tin có mức điểm sàn vào trường cao nhất với 20 điểm. Ngoài ra, trường sẽ nhận hồ sơ của thí sinh có điểm thi từ 17 trở lên với các ngành Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ kỹ thuật môi trường. Với ngành Kỹ thuật nhiệt, thí sinh cần đạt từ 19 điểm mới có thể nộp hồ sơ. Các ngành còn lại, trường nhận hồ sơ từ 18 điểm.
Điểm sàn cụ thể từng ngành vào Trường ĐH Điện lực như sau:
Học viện Phụ nữ Việt Nam nhận hồ sơ xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 15,5 – 21 điểm. Trong đó, ngành Truyền thông đa phương tiện có mức điểm sàn vào trường cao nhất với 21 điểm. Ngành Quản trị kinh doanh chương trình tiêu chuẩn và chương trình đào tạo bằng tiếng Anh ở khối C00 đều nhận hồ sơ từ 20 điểm. Các ngành còn lại của Học viện có mức điểm nhận hồ sơ từ 15,5 – 19.
Điểm sàn cụ thể từng ngành vào Học viện Phụ nữ Việt Nam như sau:
Ở mức thấp hơn, hầu hết các ngành của Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đều có mức điểm sàn từ 15 – 16 điểm.
Điểm sàn cụ thể từng ngành vào Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường Hà Nội như sau:
Tương tự, Trường ĐH Công đoàn cũng nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT từ 15 – 16 điểm cho tất cả các ngành.
Điểm sàn cụ thể từng ngành vào Trường ĐH Công đoàn như sau:
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là tổng điểm theo tổ hợp môn của từng ngành cộng với điểm ưu tiên theo khu vực, đối tượng trong tuyển sinh nếu có.
