Trường ĐH Khoa học Xã hội và nhân văn TP.HCM mở ngành kinh doanh
Năm nay, Trường ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP.HCM tuyển 3.799 chỉ tiêu đối với 37 ngành đào tạo. Trong đó có 3 ngành mới là Kinh doanh thương mại Hàn Quốc, Quốc tế học và Nghệ thuật học.
Về học phí, các ngành Triết học, Tôn giáo học, Lịch sử, Địa lý học, Thông tin - Thư viện, Lưu trữ học, Nhân học có học phí 14,3 triệu đồng/năm.
Các ngành Giáo dục học, Ngôn ngữ học, Văn học, Văn hóa học, Xã hội học, Đông Phương học, Việt Nam học (đối tượng người VN), Quản trị văn phòng, Công tác xã hội, Quản lý giáo dục, Tâm lý học giáo dục, Đô thị học Quản lý có học phí 21,78 triệu đồng/năm.
Các ngành Quan hệ quốc tế, Tâm lý học, Báo chí, Truyền thông đa phương tiện có học phí 24,2 triệu đồng/năm.
Các ngành Ngôn ngữ Italia, Ngôn ngữ Tây Ban Nha, Ngôn ngữ có học phí 17,16 triệu đồng/năm.
Các ngành Ngôn ngữ Pháp, Ngôn ngữ Đức có học phí 26,07 triệu đồng/năm.
Các ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Nhật Bản học, Hàn Quốc học, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành có học phí 29,04 triệu đồng/năm.
Chương trình chuẩn quốc tế, tăng cường tiếng Anh có học phí 60 triệu đồng/năm.
Về tuyển sinh, năm nay trường tuyển 3.799 chỉ tiêu đối với 37 ngành đào tạo. Trong đó có 3 ngành mới là Kinh doanh thương mại Hàn Quốc, Quốc tế học và Nghệ thuật học.
Có 5 phương thức tuyển sinh gồm: 
Phương thức 1 là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng, 1-5% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 2 là ưu tiên xét tuyển theo quy định của ĐH Quốc gia TP.HCM, 15-20% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 3 là xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi THPT 2024, 40-55% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 4 là xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức năm 2024, 35-50% tổng chỉ tiêu.
Phương thức 5 là ưu tiên xét tuyển học sinh là thành viên đội tuyển của tỉnh, thành phố tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc đạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh/thành phố; thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài; thí sinh có thành tích trong hoạt động xã hội, văn nghệ, thể thao, 1-5% tổng chỉ tiêu.
