ĐH Thương mại công bố thêm điểm chuẩn xét tuyển sớm 2 phương thức năm 2024
Chiều 20/7, Trường ĐH Thương mại vừa công bố điểm chuẩn đủ điều kiện trúng tuyển đại học chính quy của 2 phương thức xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Thương mại vừa thông qua điểm chuẩn đủ điều kiện trúng tuyển đại học chính quy năm 2024 của 2 phương thức xét tuyển kết hợp gồm:
- Xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế còn hiệu lực tính đến ngày đăng ký xét tuyển với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 - Mã phương thức xét tuyển 409.
Điểm xét tuyển = [Điểm thi môn Toán + Điểm thi môn Ngữ văn/Vật lí/Hóa học + Điểm quy đổi chứng chỉ*2]*30/44 + Điểm ưu tiên (nếu có).
- Xét tuyển kết hợp giải học sinh giỏi với kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 - Mã phương thức xét tuyển 500.
Điểm xét tuyển = [Tổng điểm 3 bài thi/môn thi theo tổ hợp xét tuyển + Điểm thưởng giải học sinh giỏi]*30/35 + Điểm ưu tiên (nếu có).
Cụ thể, điểm chuẩn các phương thức này như sau:
Năm 2024, Trường ĐH Thương mại tuyển sinh 4.950 chỉ tiêu đại học chính quy. 
Trường tuyển sinh 38 chương trình đào tạo, trong đó 27 chương trình đào tạo chuẩn, 3 chương trình đào tạo định hướng nghề nghiệp, và đặc biệt có 8 chương trình đào tạo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế (IPOP) bắt đầu tuyển từ năm 2024. 
8 chương trình đào tạo IPOP gồm: Quản trị kinh doanh (Ngành Quản trị kinh doanh); Marketing thương mại (Ngành Marketing); Kế toán tích hợp chứng chỉ quốc tế (ICEAW CFAB) (Ngành Kế toán); Logistics và xuất nhập khẩu (Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng); Thương mại quốc tế (Ngành Kinh doanh quốc tế); Tài chính – Ngân hàng thương mại (Ngành Tài chính – Ngân hàng); Quản trị nhân lực doanh nghiệp (Ngành Quản trị nhân lực); Quản trị khách sạn (Ngành Quản trị khách sạn).
Đại diện Trường ĐH Thương mại cho biết, chương trình định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế IPOP có mức điểm chuẩn thấp hơn các chương trình đào tạo chuẩn, vì vậy thí sinh đăng ký vào IPOP sẽ gia tăng cơ hội trúng tuyển.
Nhà trường vẫn dành một số lượng lớn chỉ tiêu cho Phương thức 100 - sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 để xét tuyển. Theo phía nhà trường, mức điểm chuẩn đối với phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT  năm 2024 dự kiến giữ ở mức ổn định so với năm 2023.
