Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội công bố phương thức tuyển sinh năm 2024
Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội vừa thông tin tuyển sinh trình độ đại học chính quy năm 2024.
Năm 2024, Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội tổ chức tuyển sinh trình độ đại học chính quy với 26 ngành/chuyên ngành/chương trình đào tạo đại trà, cùng chương trình đào tạo Kiến trúc sư tài năng K+, Kỹ sư tài năng X+ và các chương trình đào tạo liên kết cấp bằng quốc tế. 
Năm nay, nhà trường cũng điều chỉnh một số nội dung về bảo lưu kết quả thi và chứng chỉ tiếng Anh như dự kiến đã thông báo trong năm tuyển sinh 2023.
Các thí sinh đăng ký xét tuyển vào các ngành năng khiếu có tổ hợp thi/xét tuyển V00, V01, V02, H00, H02 phải tham dự kỳ thi năng khiếu năm 2024 do Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội tổ chức.
Cụ thể, các phương thức tuyển sinh của Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội năm 2024 gồm:
Phương thức 1: Xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Xét tuyển ở tất cả các nhóm ngành, ngành, chuyên ngành đào tạo đại trà không có môn thi năng khiếu trong tổ hợp môn xét tuyển.
Các thí sinh không thi môn tiếng Anh trong kỳ thi tốt nghiệp THPT, dùng chứng chỉ tiếng Anh quy đổi sang điểm xét tốt nghiệp THPT có thể đăng ký với Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội để quy đổi chứng chỉ theo quy định của Trường sang điểm môn Tiếng Anh trong tổ hợp để xét tuyển đại học.
Phương thức 2: Xét tuyển sử dụng kết quả học tập cấp THPT (học bạ).
Xét tuyển kết quả học tập (học bạ) của các môn trong tổ hợp xét tuyển tương ứng trong 5 học kỳ đầu tiên bậc THPT đối với các ngành, chuyên ngành thuộc nhóm ngành KTA04, chuyên ngành Quản lý dự án xây dựng, chuyên ngành Xây dựng công trình ngầm đô thị, chuyên ngành Xây dựng dân dụng và công nghiệp và ngành Công nghệ kỹ thuật vật liệu xây dựng.
Trường ap dụng xét tuyển học bạ chung cho cả thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024 và thí sinh đã tốt nghiệp THPT trước năm 2024.
Phương thức 3: Xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với điểm thi năng khiếu năm 2024.
Áp dụng đối với các ngành/chuyên ngành năng khiếu có tổ hợp xét tuyển V00, V01, V02, H00, H02 kết hợp điểm môn thi kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và môn thi năng khiếu do Trường tổ chức năm 2024.
Trường không xét bảo lưu điểm thi tốt nghiệp THPT và thi năng khiếu các kỳ thi trước năm 2024.
Phương thức 4: Xét tuyển thẳng và Ưu tiên xét tuyển:
- Xét tuyển thẳng:
+ Xét tuyển thẳng các trường hợp theo Quy chế của Bộ GD-ĐT áp dụng với tất cả các nhóm ngành, ngành, chuyên ngành không có môn thi năng khiếu. Đối với các nhóm ngành, ngành, chuyên ngành có môn thi năng khiếu thì thí sinh có điểm thi năng khiếu đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.
+ Xét tuyển thẳng theo quy định riêng theo Đề án tuyển sinh của trường áp dụng với Chương trình tiên tiến ngành Kiến trúc xét thí sinh có chứng chỉ IELTS từ 6.0 trở lên hoặc tương đương và có điểm thi năng khiếu đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào.
+ Chỉ tiêu tuyển thẳng tối đa bằng 5% chỉ tiêu tuyển sinh mỗi ngành.
- Ưu tiên xét tuyển:
+ Thí sinh thuộc đối tượng tuyển thẳng theo Quy chế của Bộ GD-ĐT nhưng không dùng quyền xét tuyển thẳng, đăng ký hồ sơ ưu tiên xét tuyển sẽ được xét cộng điểm ưu tiên xét tuyển vào tổ hợp môn xét tuyển.
+ Thí sinh đoạt giải Nhất, Nhì, Ba môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh (không quá 3 năm tính tới thời điểm xét tuyển) được xét cộng điểm ưu tiên xét tuyển vào tổ hợp môn xét tuyển.
+ Chỉ tiêu được ưu tiên xét tuyển tối đa bằng 5% chỉ tiêu tuyển sinh mỗi ngành.
Phương thức khác
Xét bảo lưu điểm thi tốt nghiệp THPT của năm 2022, 2023 đối với các nhóm ngành, ngành, chuyên ngành đại trà không có môn thi năng khiếu trong tổ hợp xét tuyển.
Xét tuyển hồ sơ kết hợp phỏng vấn trực tiếp theo quy định của Trường đối tác đối với các chương trình liên kết quốc tế.
Các ngành/chuyên ngành đào tạo đại trà của Trường ĐH Kiến trúc Hà Nội và chỉ tiêu tuyển sinh như sau:
