Học viện Tài chính công bố điểm chuẩn năm 2024
Học viện Tài chính vừa công bố điểm chuẩn tuyển sinh đại học chính quy năm 2024.
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành của Học viện Tài chính năm 2024 như sau:
Thí sinh có thể tra cứu kết quả trúng tuyển năm 2024 trên Cổng thông tin: https://hvtc.edu.vn hoặc http://kqmb.hust.edu.vn. Thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học theo hình thức trực tuyến trên Hệ thống của Bộ GD-ĐT đến 17h ngày 27/8.
Sau khi xác nhận nhập học, thí sinh thực hiện nhập học trực tuyến trên Cổng thông tin của Học viện Tài chính tại địa chỉ: https://hvtc.edu.vn từ ngày 25-29/8 theo thông báo và hướng dẫn. Học viện sẽ gửi giấy báo nhập học qua đường bưu điện.
Quá thời hạn nhập học trực tuyến, thí sinh không xác nhận và nhập học được xem là từ chối cơ hội học tập.
Thời gian nhập học trực tiếp từ ngày 6-8/9; thời gian học chính khóa từ ngày 9/9. Trường hợp thí sinh có thắc mắc về kết quả xét tuyển đề nghị gửi tới email: tuyensinh@hvtc.edu.vn trước 17h ngày 23/8; số hotline tư vấn: 0961.481.086; 0967.684.086.
