Điểm chuẩn Trường Đại học Dược Hà Nội năm 2024 cao nhất 25,51
Trường Đại học Dược Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Năm nay, ngành Dược học có điểm chuẩn cao nhất vào trường với 25,51.
Cả 4 ngành của trường đều có điểm chuẩn trên 24. Năm ngoái, các ngành học của Trường ĐH Dược Hà Nội dao động từ 23,81 đến 25 điểm.
Điểm chuẩn vào Trường ĐH Dược Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm 2024, Trường ĐH Dược Hà Nội tuyển 940 chỉ tiêu dựa trên 4 phương thức tuyển sinh gồm: xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD-ĐT; xét kết hợp học bạ THPT với chứng chỉ SAT, ACT hoặc xét kết quả học tập đối với học sinh chuyên; dựa vào điểm thi đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội và điểm thi tốt nghiệp THPT.
Về học phí, nhà trường dự kiến mức thu năm học 2024-2025 của các ngành cụ thể như sau:
Ngành Dược học áp dụng mức thu học phí là 24,5 triệu đồng/năm học.
Ngành Hóa dược áp dụng mức thu học phí là 21,24 triệu đồng/năm học.
Ngành Công nghệ sinh học và ngành Hóa học áp dụng mức thu học phí là 15,2 triệu đồng/năm học.
Đối với chương trình liên kết đào tạo ngành Dược học, chi phí đào tạo và mức học phí dự kiến trong 3 năm học tại Trường ĐH Dược Hà Nội là 150 triệu đồng/năm học. Mức học phí của năm học có thể điều chỉnh hàng năm cho phù hợp với chi phí đào tạo thực tế nhưng đảm bảo mức tăng mỗi năm không vượt quá 10% so với mức học phí năm liền trước.
Chi phí đào tạo và mức thu học phí của 3,5 năm học tại Đại học Sydney, Australia sẽ theo mức học phí hàng năm của trường đối với sinh viên quốc tế, tất cả sinh viên tham dự chương trình liên kết được cấp học bổng 20% của mức học phí hàng năm. Mức học phí của năm học có thể điều chỉnh hàng năm cho phù hợp với chi phí đào tạo thực tế nhưng đảm bảo mức tăng mỗi năm không vượt quá 5% so với mức học phí năm liền trước.
Xem điểm chuẩn các trường đại học năm 2024 nhanh
