Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội công bố điểm sàn năm 2024
Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội vừa công bố mức điểm điều kiện đăng ký xét tuyển (điểm sàn) đại học chính quy năm 2024 theo phương thức dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Cụ thể, mức điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển của Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội năm 2024 như sau:
Thí sinh lưu ý cách tính điểm, nguyên tắc xét tuyển theo đề án tuyển sinh đại học chính quy năm 2024 của Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội.
Thí sinh có điểm đủ mức điểm điều kiện cần đăng ký xét tuyển, đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống tuyển sinh của Bộ GD-ĐT từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7/2024.
Năm nay, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội tuyển sinh đại học chính quy 7.650 chỉ tiêu cho 52 ngành/chương trình đào tạo.
Năm 2024, trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cũng có nhiều suất học bổng đầu vào dành cho tân sinh viên.
Mức 1 là học bổng 100% học phí toàn khóa (khoảng 100 triệu đồng/suất) dành cho các thí sinh nhập học thỏa mãn ít nhất một trong các tiêu chí sau:
- Đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế hoặc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GD-ĐT tổ chức, cử tham gia; Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế do Bộ LĐ-TB&XH cử đi (thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính đến thời gian đăng ký xét tuyển).
- Thủ khoa của 4 nhóm tổ hợp xét tuyển theo phương thức 3: (A00); (A01); (D01); (B00, C00, D04, D06, D07, D14, D15, DD2).
- Thủ khoa của mỗi phương thức xét tuyển 2, 4, 5, 6.
Trường cũng có mức 2 là học bổng 100% học phí năm thứ nhất (khoảng 25 triệu đồng/suất) dự kiến cho 24 thí sinh nhập học không thuộc đối tượng nhận học bổng mức 1, xét theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp của các phương thức.

