Poster tuyển sinh của một trường đại học gây xôn xao
Trường ĐH Kiến trúc TP.HCM đã thông tin về chỉ tiêu đại học hệ chính quy năm với 5 phương thức. Điều đáng nói, poster tuyển sinh của trường khiến người xem xôn xao.
Những ngày qua, người dùng facebook lan truyền về poster tuyển sinh đại học hệ chính quy 2024 đăng trên fanpage Trường đại học Kiến trúc TP.HCM. Trong đó, hình ảnh rồng được nhiều sinh viên chỉ ra là tạo bởi AI. Ngoài ra, việc trường công bố thông tin tuyển sinh vào ngày mùng 3 Tết cũng khiến nhiều người bất ngờ. Hiện thông báo này nhận hơn 11 nghìn lượt yêu thích và 5 nghìn lượt chia sẻ.
Các phương thức tuyển sinh của nhà trường như sau:
Phương thức 1 - Xét tuyển thẳng theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD-ĐT: 1% chỉ tiêu ngành.
Phương thức 2 - Xét tuyển đối với các thí sinh đoạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi các cấp (từ cấp tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương trở lên: 9% chỉ tiêu ngành.
Phương thức 3 - xét tuyển đối với các thí sinh tốt nghiệp THPT tại các trường THPT chuyên, năng khiếu trong cả nước: 15% chỉ tiêu ngành.
Phương thức 4 - Xét tuyển dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực năm 2024 tại ĐH Quốc gia TP.HCM: 25% chỉ tiêu ngành.
Phương thức 5 - Xét tuyển theo kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024: với 50% chỉ tiêu ngành.
Chỉ tiêu cụ thể của các ngành như sau:
Nhà trường cũng cho biết học phí năm học 2023-2024 hiện được thu như sau:
Thí sinh có thể xem thông tin chi tiết tại đây
