Điểm chuẩn các khoa, trường của Đại học Thái Nguyên năm 2024
Đại học Thái Nguyên vừa công bố điểm chuẩn của các khoa, trường theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT trong năm 2024.
Trường Đại học Sư phạm, Đại học Thái Nguyên có điểm chuẩn cao nhất ở ngành Sư phạm Lịch sử với 28,6 điểm. Nhiều ngành của trường có mức điểm trên 28 như Sư phạm ngữ văn 28,56 điểm, Sư phạm địa lý 28,43 điểm, Sư phạm Lich sử - Địa lý 28,27, Giáo dục chính trị lấy 28,31...
Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Đại học Thái Nguyên có điểm chuẩn 17 - 20 tùy ngành, trong đó cao nhất là các chương trình dạy và học bằng tiếng Anh, đều lấy 20 điểm. Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy 19 điểm. Các ngành còn lại lấy từ 17 đến 18,5 điểm.
Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên lấy các mức điểm chuẩn 16, 17, 18, 19 và 24 cho các ngành đào tạo. Trong đó, ngành cao nhất là Kỹ thuật điện tử - viễn thông, chuyên ngành Công nghệ điện tử, bán dẫn và vi mạch lấy 24 điểm.
Khoa Quốc tế, ĐH Thái Nguyên lấy điểm chuẩn 17 cho tất cả các khối ngành đào tạo.
Trường Đại học Y Dược, Đại học Thái Nguyên lấy điểm chuẩn từ 19,5 - 26,35. Trong đó, ngành có điểm chuẩn cao nhất trường là Răng - Hàm - Mặt với 26,35 điểm, xếp sau đó là ngành Y khoa với 26,25 điểm, ngành Dược học với 24,75 điểm. Các ngành còn lại dao động từ 19,5 đến 24 điểm. Điểm chuẩn thấp nhất là ngành Hộ sinh.
