Điểm chuẩn Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM 2024 cao nhất 27,5
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TPHCM vừa công bố điểm chuẩn năm 2024.
Ngày 18/8, Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM công bố điểm chuẩn trúng tuyển các ngành/chương trình đào tạo đại học chính quy theo kết quả thi THPT và điểm Năng khiếu năm 2024.
Theo đó, khối ngành Sư phạm điểm chuẩn đều trên 24 điểm, điểm chuẩn cao nhất khối ngành này là ngành Sư phạm tiếng Anh với 27,5 điểm và cũng là ngành có điểm chuẩn cao nhất trường.
Các khối ngành STEM có điểm chuẩn cao nhất tương ứng là ngành Công nghệ kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa và ngành Công nghệ Thông tin (hệ tiếng Việt), có điểm chuẩn lần lượt là 26,14 điểm và 25,97 điểm.
Có 40/66 chương trình có điểm chuẩn từ 24 điểm trở lên, có hai Khoa điểm chuẩn tất cả các ngành đều trên 24 điểm. Năm 2024, số thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển sớm là 48% và 52% trúng tuyển theo phương thức thi THPT.
Điểm chuẩn như sau: 
Thí sinh tra cứu trúng tuyển trên website hoặc fanpage tuyển sinh.
Thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ GD-ĐT chậm nhất là 17h00 ngày 27/08. Thí sinh sẽ làm thủ tục nhập học trực tuyếnn từ ngày 21 đến 27/08. Nhà trường sẽ cung cấp mã sinh viên và mật khẩu cho thí sinh trúng tuyển qua nhắn tin SMS vào 19-20/8.
Trước đó, chia sẻ với VietNamNet, đại diện Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM, cho hay  một số ngành ở Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM dự kiến có điểm chuẩn trúng tuyển năm nay thấp nhưng cơ hội việc làm cao như: Công nghệ kỹ thuật in (ngành này chỉ duy nhất ở Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM đào tạo).
Các ngành khác cũng có cơ hội trúng tuyển cao như: Công nghệ kỹ thuật Nhiệt; Kỹ nghệ gỗ và nội thất; Công nghệ kỹ thuật vật liệu; Công nghệ kỹ thuật môi trường; Quản lý và vận hành hạ tầng…
Đại diện này cũng cho rằng một số ngành năm nay dự kiến có điểm chuẩn cao như: Logistics và quản lý chuỗi cung ứng; Công nghệ thông tin; Công nghệ kỹ thuật ô tô; Chương trình Kỹ thuật thiết kế vi mạch thuộc ngành điện tử viễn thông; Sư phạm tiếng Anh.
Năm 2023, điểm chuẩn xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT của Trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM có nhiều ngành rất cao. Trong đó, ngành Sư phạm tiếng Anh có điểm chuẩn 27,2; Kinh doanh quốc tế 27,25; Công nghệ kỹ thuật máy tính 26,15; Thương mại điện từ 27; Công nghệ thông tin 26,64; An toàn thông tin 26,9; Kỹ thuật dữ liệu 26,81, Công nghệ kỹ thuật cơ điện từ 26,9; Công nghệ kỹ thuật ô tô 26,65...
