Điểm chuẩn Trường Đại học Mở Hà Nội năm 2024 cao nhất 26,12
Ngành Luật Kinh tế có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Mở Hà Nội năm 2024 với 26,12 điểm.
Trường ĐH Mở Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn vào các ngành của trường năm 2024. Năm nay, Luật Kinh tế là ngành có điểm chuẩn cao nhất vào Trường ĐH Mở Hà Nội với 26,12 điểm. Xếp sau đó là ngành Luật với 25,52 điểm.
Năm ngoái, đối với các ngành thang điểm 30, Thương mại điện tử có điểm chuẩn cao nhất. Xếp sau đó là ngành Luật kinh tế với 24,82 điểm.
Điểm chuẩn vào các ngành của Trường ĐH Mở Hà Nội năm 2024 cụ thể như sau:
Năm 2024, Trường ĐH Mở Hà Nội tuyển 4.100 sinh viên cho 21 ngành. Ngoài xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, trường còn xét bằng học bạ, điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội, đánh giá tư duy của ĐH Bách khoa Hà Nội (TSA).
Về học phí, trường áp dụng mức học phí từ 19,58 - 20,9 triệu đồng/năm học (tăng 1,84 - 2,09 triệu đồng/năm học so với năm 2023).
Những ngành có học phí cao nhất gồm: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc với 20,9 triệu đồng/năm học. Các ngành có học phí thấp với 19,58 triệu đồng/năm học gồm Kiến trúc và Thiết kế nội thất.
