Dự báo nhiều ngành của ĐH Bách khoa Hà Nội lấy điểm chuẩn trên 28
3 ngành Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo dự báo có thể lấy điểm chuẩn trên 28.
Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 19/7 đưa ra dự báo điểm chuẩn theo điểm thi đánh giá tư duy và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024. 
Theo đó, 3 ngành dự kiến có điểm chuẩn cao nhất gồm: Khoa học máy tính (IT1), Kỹ thuật máy tính (IT2) và Khoa học Dữ liệu và Trí tuệ Nhân tạo (IT-E10). Đây cũng là nhóm ngành luôn có điểm chuẩn cao nhất của ĐH Bách khoa Hà Nội trong những năm gần đây.
Xếp sau đó với mức điểm chuẩn khoảng 27 – 28 là các ngành Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa, An toàn không gian số, Công nghệ thông tin (Việt - Nhật, Global ICT, Việt - Pháp).
Nhiều ngành có mức điểm chuẩn trong khoảng 20 - 22,75 điểm gồm: Kỹ thuật Môi trường (EV1), Quản lý Tài nguyên và Môi trường (EV2), CTTT Khoa học và kỹ thuật vật liệu (MS-E3), Công nghệ Dệt May (TX1).
Mức dự báo năm 2024 của các ngành này có sự tăng nhẹ so với mức dự báo năm 2023 là 0,75 điểm.
Điểm chuẩn dự báo từng ngành như sau:
Đối với phương thức xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT, ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu có thể đăng ký nguyện vọng là 20. Đối với phương thức xét tuyển theo điểm thi Đánh giá tư duy, ngưỡng điểm xét tuyển tối thiểu là 50 điểm.
Thí sinh cũng cần lưu ý yêu cầu về Ngoại ngữ khi đăng ký vào các chương trình học tập bằng tiếng Anh, ngành ngôn ngữ Anh và các chương trình liên kết đào tạo quốc tế.
Năm 2024, ĐH Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 chỉ tiêu bằng 3 phương thức gồm: Xét tuyển tài năng (khoảng 20%); Xét tuyển dựa theo kết quả bài thi đánh giá tư duy (khoảng 30%); Xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (khoảng 50%).
Mức học phí được trường đưa ra đối với sinh viên chính quy theo học chương trình chuẩn khoảng 24 – 30 triệu đồng/năm, tăng 1 triệu đồng so với năm ngoái.
Đối với các chương trình ELITECH, mức học phí là 33 - 42 triệu đồng/năm học, riêng các chương trình Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10) và Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng (EM-E14) có học phí 64 - 67 triệu đồng/năm học.
Các chương trình song bằng Tiếng Anh có mức học phí là 45 triệu đồng/năm học, đã bao gồm phí ghi danh.
Với các chương trình quốc tế và liên kết đào tạo quốc tế do đối tác nước ngoài cấp bằng, học phí từ 24 -29 triệu đồng/học kỳ.
Riêng chương trình Quản trị Kinh doanh (TROY-BA) và Khoa học Máy tính (TROY-IT) hợp tác với Đại học Troy, một năm học có 3 học kỳ. Như vậy, mức học phí là 87 triệu đồng/năm học.
