Bộ Công an dự kiến tổ chức thi đánh giá riêng sau tốt nghiệp THPT 10 ngày
Thông tin được đại diện Cục Đào tạo, Bộ Công an chia sẻ tại Ngày hội tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp năm 2024 do Báo Tuổi trẻ tổ chức sáng nay 17/3.
Thiếu tá Triệu Thành Đạt, Chuyên viên chính Cục Đào tạo, Bộ Công an cho biết, năm 2024, Bộ Công an sẽ tiếp tục tổ chức kỳ thi đánh giá riêng để tuyển sinh vào nhóm các trường công an nhân dân.
Kỳ thi riêng của Bộ Công an sẽ được giữ ổn định như năm các năm trước.
Thời gian tổ chức kỳ thi này sẽ sau kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 khoảng 10 ngày.
“Thời gian chính thức là ngày nào, chúng tôi sẽ thông báo tới thí sinh, phụ huynh khi hướng dẫn tuyển sinh năm 2024 chính thức được ban hành”, ông Đạt nói.
“Về địa điểm thi, các em sẽ làm hồ sơ đăng ký dự tuyển vào một cơ sở đào tạo nào đó khối trường công an nhân dân và đến chính cơ sở đó để tham gia dự thi”.
Về xét tuyển, ông Đạt cho biết, các trường khối công an sẽ lấy 2 thành phần điểm (gồm điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an và điểm thi tốt nghiệp THPT) để làm điểm xét tuyển.
Cụ thể, nhóm các trường công an nhân dân sẽ sử dụng 60% là điểm của bài thi đánh giá của Bộ Công an, 40% còn lại sử dụng điểm kỳ thi tốt nghiệp THPT. “Do vậy, các thí sinh thi vào các trường công an sẽ tham gia thi tốt nghiệp THPT, sau đó khoảng 10 ngày sẽ thêm kỳ thi của Bộ Công an”. 
Ông Lê Mỹ Phong, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho hay, năm nay, về mốc thời gian thi tốt nghiệp THPT năm 2024, hiện nay Bộ GD-ĐT đang lấy ý kiến các địa phương trước khi công bố chính thức thi vào ngày nào. Tuy nhiên, dự kiến vẫn sẽ thi vào thời điểm tương tự như năm ngoái, khoảng cuối tháng 6. 
Ông Triệu Thành Đạt cho biết thêm, khi đăng ký kỳ thi đánh giá của Bộ Công an sẽ có 2 mã bài: CA1 và CA2.
Cả 2 mã bài đều bao gồm 2 phần: phần 1 là trắc nghiệm, phần 2 là tự luận. Riêng ở phần tự luận, thí sinh chọn mã bài CA1, sẽ làm bài tự luận Toán; còn thí sinh chọn mã bài CA2 sẽ làm tự luận môn Ngữ văn.
