ĐHQG Hà Nội mở cổng đăng ký thi Đánh giá năng lực đợt đầu tiên năm 2024
9h sáng nay 18/2, ĐH Quốc gia Hà Nội chính thức mở cổng đăng ký thi Đánh giá năng lực đợt 1 của năm 2024.
Đợt đăng ký này sẽ dành cho những thí sinh muốn dự kỳ thi này trong khoảng thời gian 23/4 và 24/3. Trung tâm Khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội dự kiến đáp ứng tổ chức thi cho 8.000 thí sinh đợt này, tại 3 địa điểm gồm Hà Nội, Nam Định và Thái Bình.
Năm 2024, ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ tổ chức dự kiến 6 đợt thi và phục vụ cho 84 nghìn lượt đăng ký. 
Thời gian và địa điểm thi của 3 đợt thi đầu (trong tổng 6 đợt) như sau:
Thí sinh đăng ký thi tại http:/hsa.edu.vn/ và chọn địa điểm thi, ngày thi, ca thi. 
Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản đăng nhập và thao tác trên một thiết bị máy tính tại cùng thời điểm. 
Hệ thống cho phép thí sinh đăng ký tối đa 2 lượt thi/năm (tính đến ngày 31/12/2024). Hai lượt thi cách nhau liền kề tối thiểu 28 ngày. Ca thi sẽ tự động đóng khi đã hết chỗ đăng ký. 
Lệ phí dự thi là 500.000 đồng/thí sinh/lượt thi và không hoàn lại với bất kỳ lí do gì. Do đó, thí sinh đọc kỹ hướng dẫn và cân nhắc kỹ trước khi nộp lệ phí. 
Sau 96 giờ, ca thi sẽ tự động hủy nếu thí sinh không hoàn thành việc nộp lệ phí. Chi tiết hướng dẫn nộp phí đăng ký dự thi, thí sinh xem tại http://khaothi.vnu.edu.vn/. 
Thí sinh lựa chọn ca thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội cần lưu ý tránh trùng lịch thi học kỳ của trường THPT hoặc lịch thi của các Sở GD-ĐT tổ chức vào đầu tháng Tư hằng năm.
Trung tâm Khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ tổ chức thi từ 23/3 đến 2/6/2024 tại Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Thái Bình, Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh.
Về bài thi Đánh giá năng lực, học sinh THPT làm trên máy tính, thời gian từ 195 - 199 phút, gồm 3 phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án) và câu hỏi điền đáp án về các lĩnh vực Toán học (50 câu hỏi, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu hỏi, 60 phút), Khoa học tự nhiên – xã hội (50 câu hỏi, 60 phút). 
Phần 1 và phần 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm. Chi tiết xem bài “Đề thi tham khảo”  tại cổng thông tin khảo thí - http://khaothi.vnu.edu.vn/.  
Thí sinh có thể tra cứu kết quả thi và nhận Giấy chứng nhận kết quả thi sau 14 ngày dự thi. Giấy chứng nhận kết quả được gửi qua đường thư bảo đảm theo địa chỉ và số điện thoại khai báo tại tài khoản đăng ký thi Đánh giá năng lực.
ĐH Quốc gia cũng thông tin số điện thoại hỗ trợ thí sinh: 19.00.8668.91 (giờ hành chính) hoặc email: khaothi@vnu.edu.vn.
