Trường Đại học Cần Thơ và Đồng Tháp công bố điểm sàn năm 2024
Trường Đại học Cần Thơ và Đại học Đồng Tháp đã công bố điểm sàn xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Ngày 20/7, Trường Đại học Cần Thơ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (phương thức 2).
Theo đó, điểm sàn được Trường Đại học Cần Thơ công bố dao động từ 15 đến 19 điểm. Tất cả các ngành Sư phạm (trừ giáo dục Thể chất lấy 18 điểm) đều nhận hồ sơ xét tuyển từ 19 điểm.
Các ngành lấy mức sàn 18 điểm gồm: Ngôn ngữ Anh, Báo chí, Quản trị kinh doanh, Marketing, Kinh doanh quốc tế, Kinh doanh thương mại, Tài chính – Ngân hàng, Tài chính – Thương mại, Kế toán, Luật, Luật Kinh tế, Hóa dược, Du lịch, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
Được biết, Báo chí là một trong những ngành mới được Trường Đại học Cần Thơ tuyển sinh vào năm 2024. 
Dưới đây là bản chi tiết điểm sàn đăng ký xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT vào Trường Đại học Cần Thơ năm 2024:
Cùng ngày, Trường Đại học Đồng Tháp cũng công bố điểm sàn đầu vào đại học, cao đẳng chính quy theo phương thức kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 như sau: 

