Ngày đầu lọc ảo: Nhiều trường 'bội thu' thí sinh, điểm chuẩn sẽ tăng
Hôm nay, các trường đại học sẽ lọc ảo thí sinh đăng ký xét tuyển để xác định điểm chuẩn. Nhiều trường cho biết “bội thu” hồ sơ, điểm chuẩn dự đoán tiếp tục tăng.
Hôm nay (13/8), Bộ GD-ĐT sẽ tiến hành lọc ảo nguyện vọng xét tuyển đại học 2024 trên toàn quốc.
Các trường đại học tải cơ sở dữ liệu trên hệ thống về rà soát và tổ chức xét tuyển. Đến sáng 14/8, các trường tải lên hệ thống kết quả xét tuyển lần 1 tất cả các phương thức tuyển sinh của trường. Cuối ngày 14/8, hệ thống lọc ảo xét tuyển sẽ trả kết quả xử lý nguyện vọng lần 1.
Việc lọc ảo sẽ diễn ra đến đến 17h ngày 17/8. Trong đó, Bộ GD-ĐT thực hiện 6 lần lọc ảo toàn quốc. Cùng với đó, 2 nhóm lọc ảo các trường phía Bắc và phía Nam cùng thực hiện lọc ảo theo từng nhóm trường.
Nhóm lọc ảo phía Nam do ĐH Quốc gia TP.HCM điều phối, dự kiến lọc ảo khoảng 10 lần. Sau phiên lọc ảo toàn quốc lần cuối cùng, các trường ĐH tải kết quả xử lý nguyện vọng và chuẩn bị cho việc công bố điểm chuẩn.
Theo quy định, trước 17h ngày 17/8, các trường sẽ nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 theo lịch chung. Bộ GD-ĐT quy định các trường công bố kết quả xét tuyển đợt 1 trước 17h ngày 19/8.
Nhiều trường đại học "bội thu" thí sinh và nguyện vọng xét tuyển. Thông tin từ Trường ĐH Bách khoa TPHCM, nhà trường ghi nhận trên 17.000 thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường. Số lượng này tăng gấp đôi so với năm ngoái. Dự đoán mức độ cạnh tranh của thí sinh sẽ tăng.
Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc tuyển sinh, Trường ĐH Công Thương TPHCM, cho hay, thống kê số liệu tạm thời cho thấy số lượng nguyện vọng tăng gấp hơn 2 lần của năm ngoái. Nếu năm 2023 trường có khoảng 36.000 nguyện vọng đăng ký, năm nay có tới 75.000 nguyện vọng. Bên cạnh đó, số lượng thí sinh đăng ký cũng tăng gấp 2 lần của năm ngoái.  
Ông Sơn dự đoán, điểm chuẩn xét tuyển vào trường bằng điểm thi tốt nghiệp THPT dao động khoảng từ 16 - 24,5, nhưng dự kiến cũng có thể sẽ tăng thêm từ 0,5 - 1,5,  tối đa là 25,5 cho các ngành hot.
Tại Trường ĐH Sư phạm TPHCM, TS Huỳnh Trung Phong, Giám đốc Trung tâm Hỗ trợ sinh viên và Phát triển khởi nghiệp,  cho hay, theo thống kê của nhà trường, hiện số lượng thí sinh trúng tuyển thẳng đã nhập học là 46/107, đạt 43%. Số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển là 31.252, tăng 100% so với năm 2023 (với số thí sinh là 15.596). Trong khi đó, số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường là 51.625, so với năm 2023 là 23.345, tăng 120%.
Thông tin từ Trường ĐH Sài Gòn, có 41.247 thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường với tổng số nguyện vọng là 64.907. Dự kiến, điểm chuẩn Trường ĐH Sài Gòn năm 2024 sẽ cao.
TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng đào tạo, Trường ĐH Công nghiệp TPHCM, cho hay, so với năm trước, số thí sinh đăng ký vào trường tăng khoảng 15%.
Trường ghi nhận có gần 42.000 thí sinh đăng ký với hơn 60.000 nguyện vọng. Trong khi đó, chỉ tiêu xét tuyển từ kết quả thi tốt nghiệp chỉ còn khoảng 5.000. Vì vậy điểm chuẩn các ngành năm nay sẽ bằng hoặc tăng nhẹ so với năm ngoái. Cũng theo ông Nhân, những ngành hot như nhóm ngành kinh doanh quản lý như Quản trị kinh doanh, Marketing, Thương mại điện tử, Công nghệ thông tin, Ô tô, Tự động hoá, Thiết kế vi mạch, Luật... dự kiến điểm chuẩn tăng. Mức điểm chuẩn phổ biến của trường sẽ dao động 23-25. Một số ngành sẽ có điểm chuẩn 26-27. Một số ngành khó tuyển, điểm chuẩn sẽ thấp hơn.
Thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và công tác sinh viên Trường ĐH Kinh tế - Luật, cho hay, so với năm 2023, số thí sinh nộp hồ sơ vào trường tăng khoảng 17%, số nguyện vọng đăng ký tăng khoảng 13%, do đó dự kiến điểm chuẩn năm nay tăng nhẹ. Mức tăng phụ thuộc vào số lượng và chất lượng các nguyện vọng của thí sinh cho từng ngành.
TS Nguyễn Tấn Trần Minh Khang, Phó hiệu trưởng Trường ĐH Công nghệ Thông tin, cho hay, với chỉ tiêu 2.000 em, nhà trường ghi nhận 8.873 thí sinh đăng ký xét tuyển, tăng hơn 20% so với năm trước. Đặc biệt, các ngành Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin có số lượng thí sinh đăng ký tăng mạnh.
Mặt khác, rất nhiều thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển sớm đã đăng ký nguyện vọng 1 lên cổng thông tin của Bộ GD-ĐT. Trong khi đó, theo số liệu thống kê của Bộ GD-ĐT, phổ điểm năm nay ở mức từ 25 trở lên, số lượng thí sinh đạt mức điểm này tăng cao (đặc biệt là tổ hợp A00, D01). Ông Khang dự đoán điểm chuẩn năm nay của trường sẽ tăng từ 0,5 đến 1 điểm, tùy ngành.
Đại diện Trường ĐH Ngân hàng TPHCM, cho hay, trong năm 2024, sau khi công bố điểm chuẩn của phương thức xét tuyển sớm, nhà trường nhận thấy tính hấp dẫn người học không chỉ đến từ 5 ngành hot mà các ngành truyền thống - xương sống của nền kinh tế cũng có nhiều ưu điểm thu hút thí sinh.  
Chỉ tiêu xét tuyển từ thi tốt nghiệp chỉ còn 35%-45% tổng chỉ tiêu. Số nguyện vọng đăng ký của thí sinh tăng hơn 30% so với năm 2023.
Tra cứu điểm chuẩn đại học năm 2024 sớm nhất trên VietNamNet
  
