Điểm chuẩn Trường Đại học Ngân hàng TPHCM 2024, cao nhất 26,36
Trường Đại học Ngân hàng TPHCM công bố điểm chuẩn 2024 xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT.
Điểm chuẩn cụ thể như sau: 

Trước đó, đại diện Trường ĐH Ngân hàng TPHCM, cho hay, trong năm 2024, sau khi công bố điểm chuẩn của phương thức xét tuyển sớm, nhà trường nhận thấy tính hấp dẫn người học không chỉ đến từ 5 ngành hot mà các ngành truyền thống - xương sống của nền kinh tế cũng có nhiều ưu điểm thu hút thí sinh.  Chỉ tiêu xét tuyển từ thi tốt nghiệp chỉ còn 35%-45% tổng chỉ tiêu. Số nguyện vọng đăng ký của thí sinh tăng hơn 30% so với năm 2023.
Đặc biệt, có sự gia tăng khoảng cách tập trung vào các ngành "hot" mới mở của trường như Marketing, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Công nghệ tài chính, Khoa học dữ liệu và Kinh doanh quốc tế có số lượng thí sinh đăng ký rất cao. Các chương trình quốc tế cũng thu hút thí sinh nhiều hơn so với năm 2023. 
Theo đại diện này, so sánh các kết quả đăng ký nguyện vọng trên cổng thông tin của Bộ GD-ĐT cho thấy các quyết định của thí sinh (cả thí sinh xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT và thí sinh xét tuyển sớm) tập trung phần lớn vào nguyện vọng 1.
