Một trường đại học tuyển sinh ngành đào tạo về trò chơi điện tử
Từ tháng 9/2024, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sẽ chính thức tuyển sinh chuyên ngành về Game (Trò chơi điện tử).
Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Đặng Hoài Bắc, Giám đốc Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, cho biết, từ tháng 9/2024, Học viện sẽ chính thức tuyển sinh chuyên ngành về Công nghệ Game (Trò chơi điện tử). Số lượng chỉ tiêu là 200 sinh viên.
Ông Bắc cho hay, ngành học này được mở ra để bắt nhịp xu hướng thị trường và xã hội.
“Sinh viên theo học ngành học này sẽ được đào tạo kiến thức, tư duy sáng tạo nội dung các game, nhưng định hướng tích cực, thiên hướng về game học tập; sử dụng được các công nghệ, ứng dụng đa phương tiện,... để xây dựng hiệu ứng cho game,... Qua đó, chúng tôi muốn cung cấp nguồn nhân lực thiết kế game, có thể tham gia thị trường công nghệ game của thế giới”, ông Bắc nói.
Chương trình đào tạo của chuyên ngành này sẽ được thiết kế gắn kết với các doanh nghiệp. “Học viên sẽ được thực tập ngay từ năm thứ nhất và được tiếp cận các kiến thức, kỹ năng chuyên sâu về game, từ nội dung cho đến các công cụ thiết kế. Trong quá trình đào tạo, chúng tôi cũng sẽ định hướng các em sản xuất ra những game mang thương hiệu Việt Nam, thiên hướng tích cực”, ông Bắc chia sẻ.
Ông Bắc cho biết thêm, ngành Công nghệ Game ở đây không phải là ngành chơi game hay tuyển vào để đào tạo chơi game. 
Ngành học này hướng tới việc đào tạo cho học viên kỹ năng thiết kế, xây dựng, phát triển các game và các hoạt động liên quan đến game”, ông Bắc nhấn mạnh.
