Điểm chuẩn Trường ĐH Kinh tế Quốc dân năm 2024 sẽ ra sao?
Đại diện Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cho rằng, điểm chuẩn nhiều ngành học của trường năm 2024 có thể tăng so với năm ngoái.
Chia sẻ với VietNamNet, TS Lê Anh Đức, Phó trưởng phòng phụ trách Phòng Quản lý đào tạo của Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, cho hay, năm nay, trường tuyển khoảng 7.000 chỉ tiêu, trong đó số chỉ tiêu xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp THPT là 18%, giảm 7% so với năm 2023.
Theo ông Đức, qua phân tích điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024, điểm trung bình của những môn thuộc tổ hợp xét tuyển chính của trường như Toán, Văn, tiếng Anh, Vật lý tăng từ 0,06 đến 1,04 so năm ngoái.
Vì vậy, ông Đức dự đoán điểm chuẩn các ngành học của trường cũng sẽ tăng theo xu hướng chung. Theo ông Đức, điểm chuẩn những ngành top đầu có thể tăng nhẹ, khoảng 0,25. Với những ngành nhóm giữa, điểm chuẩn có thể tăng nhiều hơn, từ 0,5 đến 0,75 điểm.
Với những ngành mới (gồm Kỹ thuật phần mềm, Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin), ông Đức dự đoán điểm chuẩn cũng sẽ ở ngưỡng trên 26, bởi cũng đều là những ngành được quan tâm, phù hợp xu thế thị trường.
Ông Đức cũng cho hay, đến thời điểm này, nhà trường đã công bố kết quả xét tuyển kết hợp, xét tuyển sớm năm 2024. “Có thể thấy so với năm 2023, năm nay mặt bằng điểm chuẩn đủ điều kiện trúng tuyển đều cao hơn ở các nhóm. Cụ thể, Nhóm 1 (xét tuyển với thí sinh có chứng chỉ SAT, ACT), ngành có điểm trúng tuyển thấp nhất là 24,38 (trong khi năm 2023 là 22 điểm).
Nhóm 2 (xét tuyển dựa vào điểm thi Đánh giá năng lực, Đánh giá tư duy; kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế), ngành có điểm trúng tuyển thấp nhất là 19,33  (trong khi năm 2023 là 18 điểm). Nhóm 3 (kết hợp Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024), ngành có điểm trúng tuyển thấp nhất là 24,5 (trong khi năm 2023 là 24,36 điểm)”, ông Đức nói.
Bên cạnh đó, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào nhận hồ sơ xét tuyển với phương thức dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vào Trường ĐH Kinh tế Quốc dân cũng lên tới 22 điểm (cao hơn 2 điểm so với năm 2023).
Năm 2023, điểm chuẩn Trường ĐH Kinh tế quốc dân dao động từ 26,1 - 37,1. Trong đó, ở thang 40, điểm chuẩn các ngành dao động 35,65-37,1. Ngành Truyền thông Marketing có điểm cao nhất với 37,1. Với mức này, trung bình mỗi môn thí sinh phải đạt hơn 9,27 điểm mới trúng tuyển.
Xét thang điểm 30, ngành Thương mại điện tử lấy điểm chuẩn cao nhất với 27,65 điểm, trung bình thí sinh phải đạt hơn 9,21 điểm. Một số ngành khác cũng lấy điểm chuẩn trên 27 là Marketing, Quan hệ công chúng, Tài chính - Ngân hàng, Kiểm toán, Kế toán...
