Điểm chuẩn Học viện Nông nghiệp Việt Nam năm 2024 cao nhất 25,25
Học viện Nông nghiệp Việt Nam vừa công bố điểm chuẩn vào các ngành của trường năm 2024. Năm nay, điểm chuẩn vào Học viện dao động từ 16,5 - 25,25.
Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng có điểm chuẩn cao nhất vào Học viện Nông nghiệp Việt Nam năm nay với 25,25 điểm. Xếp sau đó là ngành Luật với 24,75 điểm... Các ngành còn lại dao động 16,5 - 22,5.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào học viện dao động 16,5 - 24,5 điểm.
Điểm chuẩn Học viện Nông nghiệp Việt Nam năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, Học viện Nông nghiệp Việt Nam tuyển gần 6.000 sinh viên theo các phương thức gồm: xét học bạ; ưu tiên xét tuyển (với thí sinh thuộc dân tộc ít người, thuộc diện chính sách có học lực khá); xét theo điểm thi tốt nghiệp; xét tuyển kết hợp với học sinh có IELTS từ 5.0 trở lên.
Về học phí, năm ngoái, mức học phí của trường dao động 14,5 - 19,8 triệu đồng/năm tùy ngành thuộc chương trình đào tạo đại trà; từ 29 đến 35,8 triệu đồng/năm đối với các ngành thuộc chương trình đào tạo tiên tiến, dạy bằng tiếng nước ngoài.
