Gần hết suất đăng ký thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội
Sáng nay 6/3, ĐH Quốc gia Hà Nội mở cổng đăng ký thi Đánh giá năng lực lần thứ hai cho các đợt thi diễn ra trong tháng 5 và tháng 6 năm 2024.
ĐH Quốc gia Hà Nội mở cổng đăng ký thi Đánh giá năng lực (HSA) lần thứ hai từ 9h sáng 6/3. Số suất dự kiến cho các đợt thi này là khoảng 51.800. Các địa điểm thi đặt tại 11 tỉnh, thành, gồm: Hà Nội, Thái Nguyên, Hưng Yên, Hải Dương, Nam Định, Ninh Bình, Thái Bình,  Hải Phòng, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh. 
Theo thống kê, thí sinh đăng ký dự thi đến từ 58 tỉnh, thành trong cả nước. Trong đó, 10 tỉnh, thành có số lượng thí sinh đăng ký vượt trội gồm: Hà Nội (36,1%), Nam Định (6,7%), Thái Bình (5,8%), Thanh Hóa (5,4%), Nghệ An (5,1%), Hải Dương (4,9%), Hưng Yên (4,3%), Hải Phòng (4,1%), Bắc Giang (3,6%), Vĩnh Phúc (3,6%), Bắc Ninh (3,4%).
Theo thống kê từ Trung tâm Khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội, đến 10h50 ngày 6/3, tổng số hồ sơ thí sinh ghi nhận trên hệ thống là 146.842, trong đó, 60.933 thí sinh năm 2023 và 85.909 hồ sơ năm 2024. 
Số thí sinh đã hoàn thành việc chọn ca thi là 95.058, đạt 99% số chỗ thiết kế của 6 đợt thi năm 2024. 
Tại thời điểm 9h42, có số lượng truy cập lớn nhất là 83.667 tài khoản, sử dụng 204.189  truy cập trên nhiều thiết bị khiến các thí sinh bị gián đoạn đăng ký. 
Theo GS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí - ĐH Quốc gia Hà Nội, việc một tài khoản đăng ký dự thi chỉ đăng nhập được trên một thiết bị duy nhất tại cùng thời điểm đã kiểm soát tốt tài nguyên công nghệ thông tin, giảm thiểu tình trạng nghẽn mạng, đáp ứng tối đa nhu cầu của thí sinh. 
Thí sinh không thể sửa hoặc thay đổi họ tên, ngày sinh, giới tính, ảnh chân dung, số và ảnh căn cước công dân trong hồ sơ sau khi chọn ca thi. 
Thí sinh có thể nộp lệ phí trong vòng 96 giờ kể từ khi chọn ca thi qua hệ thống thanh toán trực tuyến miễn phí giao dịch.
Đến 10h15 cùng ngày, các địa điểm thi ở Hà Nội các chỗ hầu như đã được thí sinh lựa chọn. Các địa điểm thi tại các tỉnh thành vẫn còn chỗ trống cho thí sinh tỉnh xa. 
Ông Thảo cho biết, cổng đăng ký thi Đánh giá năng lực tiếp tục mở đến khi ca thi đủ số lượng thí sinh dự thi hoặc đóng trước 14-18 ngày thi chính thức. 
Trung tâm Khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội sẽ thông báo số báo danh, phòng thi, địa điểm thi trên tài khoản dự thi của thí sinh trước 7 ngày thi.
Theo kế hoạch tổ chức thi năm 2024, đợt thi đầu tiên (HSA 401) diễn ra ngày 23 và 24/3/2024. Các vật dụng thí sinh được mang vào phòng thi, gồm: thẻ căn cước; 1 quyển Atlat Địa lý Việt Nam (không có thêm bất kỳ ký tự nào khác); 1 máy tính tính cầm tay không có chức năng soạn thảo văn bản và không có thẻ nhớ để lưu dữ liệu, không có chức năng thu phát truyền tin và chỉ thực hiện được các phép tính số học, các phép tính lượng giác và các phép tính đơn giản.
