Điểm chuẩn Trường Đại học Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2024
Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội vừa công bố điểm chuẩn vào các ngành của trường theo phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Ngành Sư phạm tiếng Anh có điểm chuẩn cao nhất với 38,45 điểm. Xếp sau đó là ngành Sư phạm tiếng Trung 37,85 điểm, ngành Sư phạm tiếng Hàn Quốc 37,31 điểm, ngành Sư phạm tiếng Nhật 37,21 điểm...
Điểm trúng tuyển là tổng điểm của 3 bài thi với điểm môn Ngoại ngữ tính hệ số 2.
Điểm chuẩn Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm 2024, Trường ĐH Ngoại ngữ, ĐH Quốc gia Hà Nội tuyển 2.350 sinh viên với các phương thức gồm: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; Xét tuyển bằng chứng chỉ ngoại ngữ; Xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến của Trường ĐH Ngoại ngữ năm nay dao động 15 - 62,5 triệu đồng/năm học. Trong đó, mức cao nhất áp dụng với chương trình liên kết ngành Kinh tế - Tài chính. Các ngành ngôn ngữ: Anh, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn Quốc cùng có mức học phí là 38 triệu đồng. Với ngành Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Ả Rập có học phí là 21 triệu đồng; ngành Văn hóa và truyền thông xuyên quốc gia có học phí là 15 triệu đồng.
