Trường y dược đầu tiên xét tuyển ĐH bằng kết quả kỳ thi của trường Sư phạm Hà Nội
Năm 2024, Trường ĐH Y Dược Thái Bình sẽ là 1 trong 9 trường công nhận và sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội tổ chức để xét tuyển đại học.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội vừa chính thức thông báo kế hoạch tổ chức kỳ thi Đánh giá năng lực năm 2024 và danh sách các trường đại học công nhận và sử dụng kết quả kỳ thi độc lập này để xét tuyển đại học.
Theo đó, Trường ĐH Y Dược Thái Bình là trường đầu tiên trong khối ngành y dược sử dụng kết quả của kỳ thi này để xét tuyển.
Các trường còn lại gồm: Trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM, Trường ĐH Sư phạm - ĐH Huế, Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng, Trường ĐH Sư phạm - ĐH Thái Nguyên, Trường ĐH Vinh và Trường ĐH Quy Nhơn.
Về nội dung thi, thí sinh lựa chọn đăng kí một số bài thi trong số các môn: Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lí, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lí và sử dụng kết quả thi để đăng kí xét tuyển vào các ngành đào tạo đại học chính quy theo yêu cầu của mỗi trường đại học.
Nội dung các bài thi tương ứng và phù hợp với nội dung các môn học, môn thi cấp THPT; thí sinh làm bài thi trực tiếp trên giấy.
Đề thi có kết hợp trắc nghiệm và tự luận với tỉ lệ điểm phù hợp tùy theo cấu trúc từng bài thi, bao gồm các câu hỏi đánh giá mức độ thông hiểu kiến thức cốt lõi và năng lực lập luận, phân tích, đánh giá, giải quyết vấn đề và sáng tạo. Các câu hỏi có nội dung thuộc chương trình giáo dục phổ thông 2006, được giảng dạy ở trường THPT theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT.
Đề thi gồm 2 phần, 1 phần trắc nghiệm, 1 phần tự luận. Trong đó, môn Ngữ văn có phần tự luận 70% và 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm; môn Tiếng Anh có tỷ lệ 80% là trắc nghiệm và 20% tự luận; các môn còn lại phần trắc nghiệm chiếm 70%. Thời gian làm bài các môn Toán và Ngữ văn là 90 phút, các môn còn lại đều 60 phút.
Kỳ thi tổ chức trong 1 ngày Thứ 7, ngày 11/5/2024 theo các ca thi như sau:
Về địa điểm thi, thí sinh lựa chọn đăng kí dự thi tại 1 trong 3 điểm thi sau:
- Điểm thi Trường ĐH Sư phạm Hà Nội. Địa chỉ: 136 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội.
- Điểm thi Trường ĐH Quy Nhơn. Địa chỉ: 170 An Dương Vương, Quy Nhơn, Bình Định.
- Điểm thi Trường ĐH Sư phạm – ĐH Đà Nẵng. Địa chỉ: 459 Tôn Đức Thắng, Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng.
Đăng ký dự thi Đánh giá năng lực của Trường ĐH Sư phạm từ ngày 15/3
Lệ phí thi là 200.000đ/môn thi.
Thí sinh lưu ý lệ phí đã đóng sẽ không được hoàn trả lại trong bất cứ trường hợp nào.
Đối với mỗi ca thi, chỉ đăng kí tối đa 1 bài thi.
Thí sinh có thể đăng ký dự thi trực tuyến trên Cổng thông tin đăng ký tuyển sinh đại học năm 2024 tại địa chỉ: https://ts2024.hnue.edu.vn/.
Mỗi thí sinh sẽ đăng ký 1 tài khoản truy cập hệ thống để kê khai/chỉnh sửa thông tin, tải các minh chứng trong quá trình đăng kí. Thí sinh cũng sử dụng tài khoản này để tra cứu kết quả thi, đăng kí phúc khảo, tra cứu kết quả phúc khảo (nếu có).
Thời gian đăng ký dự thi từ ngày 15/3 đến 15/4/2024.
Kết quả thi sẽ được công bố trước ngày 1/6/2024.
