Thêm trường đại học ở TPHCM công bố điểm sàn từ thi tốt nghiệp THPT 2024
Trường ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM công bố điểm sàn xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT 2024.
Theo đó, hai ngành có mức sàn 19 là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Kinh doanh quốc tế.
Các ngành Luật quốc tế, Công nghệ truyền thông, Marketing, Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ quốc tế có mức sàn là 18.
Các ngành có điểm sàn 17 gồm Quản trị kinh doanh, Digital marketing, Kinh doanh thương mại, Quan hệ công chúng, Quản trị nhân lực, Luật kinh tế, Luật, Bất động sản, Thương mại điện tử, Tài chính quốc tế, Công nghệ thông tin, Kỹ thuật phần mềm, Khoa học dữ liệu, Ngôn ngữ Anh. Các ngành còn lại có sàn 16 điểm.
Điểm sàn năm 2024 tăng nhẹ 1 điểm so với năm 2023. 
Trường ĐH Kinh tế Tài chính TPHCM còn 25% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT tương đương 1.578 chỉ tiêu.
Đối với thí sinh đã trúng tuyển có điều kiện bằng phương thức xét tuyển sớm cũng cần lưu ý đăng ký vào trường ở nguyện vọng 1 để đảm bảo việc được công nhận trúng tuyển chính thức.
