Điểm chuẩn Trường Đại học Công nghệ TPHCM 2024 từ 16-21
Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Công nghệ TPHCM đã công bố điểm chuẩn năm 2024.
Điểm chuẩn dao động 16-21 điểm, nhóm ngành Công nghệ - Kỹ thuật, Truyền thông - Marketing, Kinh tế - Quản trị dẫn đầu.
Cụ thể, các ngành Công nghệ thông tin, Dược học có điểm chuẩn cao nhất là 21 điểm. Kế đó, các ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô, Quản trị kinh doanh, Marketing, Truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn 20 điểm. Một số ngành có điểm chuẩn 18-19 gồm Công nghệ ô tô điện, Digital Marketing, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Thiết kế đồ họa, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, An toàn thông tin, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Thương mại điện tử, Quan hệ công chúng, Thú y. Tất cả các ngành còn lại có điểm chuẩn 16-17 điểm.
So với ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đã công bố, nhiều ngành có  mức điểm chuẩn tăng 1-2 điểm. Trong đó, một số ngành thuộc nhóm ngành Công nghệ - Kỹ thuật, Kinh tế - Quản trị là thế mạnh đào tạo của trường như Công nghệ thông tin, An toàn thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ ô tô điện, Quản trị kinh doanh, Thương mại điện tử hay Thiết kế đồ họa đều có điểm chuẩn tăng 2 điểm; các ngành Truyền thông đa phương tiện, Marketing, Digital Marketing, Kế toán, Tài chính - Ngân hàng, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng tăng 1 điểm.
Cụ thể như sau: 

Trước đó, trao đổi với VietNamNet, bà Nguyễn Thị Xuân Dung, Giám đốc Thông tin và truyền thông, Trường Đại học Công nghệ TPHCM, cho hay, căn cứ vào phổ điểm thi của thí sinh, cùng với ghi nhận từ thực tế đăng ký xét tuyển sớm tại trường và mức điểm sàn đã công bố, dự đoán điểm chuẩn của Trường Đại học Công nghệ TPHCM năm nay có thể không nhiều biến động so với năm 2023.
Theo bà Dung, thông thường mức điểm chuẩn của trường chênh lệch so với sàn khoảng 1-3 điểm tùy theo ngành. Theo đó, dự kiến điểm chuẩn năm nay có thể dao động trong khoảng 16-21. Trong đó, những ngành gắn liền với xu hướng lựa chọn ngành nghề của thí sinh hiện nay, có mức độ cạnh tranh và tỷ lệ chọi cao.
Cụ thể như các ngành Truyền thông đa phương tiện, Marketing, Digital Marketing, Thiết kế đồ họa, Quan hệ công chúng, Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính, Quản trị kinh doanh, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Ngôn ngữ Anh… dự kiến mức điểm có thể biến động cao hơn so với các ngành còn lại.
Năm nay, điểm sàn Trường Đại học Công nghệ TPHCM từ 16 - 19 điểm tùy ngành, riêng nhóm ngành Khoa học sức khỏe sẽ áp dụng ngưỡng điểm do Bộ GD-ĐT quy định.
Cụ thể, ngành Công nghệ thông tin, Truyền thông đa phương tiện, Marketing là 3 ngành có mức điểm sàn xét tuyển cao nhất theo phương thức xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT với 19 điểm; tiếp theo là các ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô, Quản trị kinh doanh, Digital Marketing, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quan hệ công chúng với 18 điểm.
Một số ngành khác có điểm sàn xét tuyển cao là Công nghệ ô tô điện, Khoa học máy tính, Thiết kế đồ họa, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Thú y với 17 điểm. Tất cả các ngành còn lại có mức điểm sàn xét tuyển từ 16 điểm.
Tra cứu điểm chuẩn các trường đại học năm 2024 nhanh
