Trường Đại học Giao thông vận tải công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Giao thông vận tải vừa công bố điểm chuẩn năm 2024 theo phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT và phương thức sử dụng kết quả thi đánh giá tư duy.
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Giao thông vận tải năm 2024 như sau:
Thí sinh lưu ý, điểm trúng tuyển được tính theo thang điểm 30 (với phương thức xét theo điểm thi) và thang điểm 100 (xét theo đánh giá tư duy).
Thí sinh tra cứu kết quả xét tuyển tại trang tuyển sinh của Trường Đại học Giao thông vận tải theo địa chỉ: https://tuyensinh.utc.edu.vn/ với mã GHA) và https://tuyensinh.utc2.edu.vn/ (với mã GSA).
Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống của Bộ GD-ĐT trong thời gian quy định (từ 19/8 đến 17h ngày 27/8) tại website http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn và thực hiện các thủ tục nhập học theo quy định của Trường Đại học Giao thông vận tải tại website https://nhaphoc.utc.edu.vn (với mã GHA) và https://nhaphoctms.utc2.edu.vn/ (với mã GSA).
