Trường ĐH Y Hà Nội lần đầu xét tuyển theo khối C và D
Trường Đại học Y Hà Nội năm 2024 lần đầu dùng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) và D01 (Toán, Văn, Anh) để xét tuyển cho các ngành mới.
Ngày 8/6, Trường Đại học Y Hà Nội công bố đề án tuyển sinh năm 2024. Năm nay, trường tuyển 1.720 chỉ tiêu cho 17 ngành, trong đó có 3 ngành mới gồm: Tâm lý học (60 chỉ tiêu), Hộ sinh (50 chỉ tiêu) và Kỹ thuật phục hình răng (50 chỉ tiêu).
Trường tuyển sinh theo 4 phương thức gồm: Xét tuyển thẳng, Xét tuyển dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, Xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, Xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội (HSA).
Với phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, lần đầu tiên Trường ĐH Y Hà Nội tuyển tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh) cho ngành Y tế công cộng, Tâm lý học; C00 (Văn, Sử, Địa) cho ngành Tâm lý học thay vì chỉ tuyển bằng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) như những năm trước.
Với phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, trường chỉ áp dụng cho các ngành Y khoa, Răng – Hàm – Mặt, Điều dưỡng chương trình tiên tiến trong đó IELTS cần đạt từ 6.5 trở lên; riêng Điều dưỡng chương trình tiên tiến cần đạt từ 5.0 trở lên.
Cũng theo công bố của nhà trường, mức học phí trong năm học tới từ 15 - 55,2 triệu đồng/năm, cao nhất là ngành Y khoa và Y học cổ truyền.
Chỉ tiêu các ngành của trường cụ thể như sau:
