Tra cứu điểm chuẩn đại học năm 2024 trên VietNamNet
Từ 17h ngày mai 17/8, các trường đại học trên cả nước sẽ công bố điểm chuẩn dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Thí sinh có thể tra cứu điểm chuẩn trên VietNamNet nhanh gọn, chính xác.
Theo quy định của Bộ GD-ĐT, trước 17h ngày 17/8, các trường sẽ nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát và chuẩn bị công bố kết quả trúng tuyển đợt 1 theo lịch chung. Như vậy, sau quãng thời gian này, các trường có thể công bố điểm chuẩn và kết quả trúng tuyển tới thí sinh. Bộ GD-ĐT quy định chậm nhất đến 17h ngày 19/8, các trường đại học, cao đẳng phải hoàn thành việc công bố điểm chuẩn và kết quả xét tuyển đợt 1.
Theo đó, mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng cao nhất. Thí sinh cần lưu ý để nhận kết quả trúng tuyển và nhập học trên hệ thống theo đúng thời gian quy định.
Mời quý phụ huynh và học sinh tra cứu điểm chuẩn đại học 2024.
Hệ thống tra cứu điểm chuẩn của VietNamNet được cập nhật liên tục. Thí sinh và phụ huynh click vào box để tra cứu điểm chuẩn của các trường đại học, cao đẳng trên toàn quốc, chọn trường và xem điểm.
Năm nay, cả nước có khoảng 1,07 triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT. Trong số đó, hơn 733.000 em đăng ký xét tuyển đại học, tăng 73.000 so với năm ngoái. Mỗi thí sinh được đăng ký số lượng nguyện vọng không giới hạn.
Theo dự kiến, ĐH Bách khoa Hà Nội công bố điểm chuẩn xét tuyển bằng điểm thi đánh giá tư duy và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 vào 64 ngành, chương trình đào tạo trong ngày 17/8. Học viện Ngân hàng cũng dự kiến công bố điểm chuẩn vào ngày này.
Còn Trường ĐH Kinh tế Quốc dân, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông dự kiến sẽ công bố điểm chuẩn vào ngày 19/8.
Hàng loạt trường đại học phía Nam dự kiến sẽ công bố điểm chuẩn vào 17/8 như Trường ĐH Bách khoa TPHCM, Trường ĐH Công Thương TPHCM, Trường ĐH Công nghệ TPHCM, Trường ĐH Kinh tế-Tài chính TPHCM và Trường ĐH Nha Trang. 
Trong khối các đơn vị thuộc ĐH Quốc gia TPHCM, Trường ĐH Kinh tế - Luật và Trường ĐH Công nghệ Thông tin cũng dự kiến công bố điểm chuẩn ngày 17/8. 
Tương tự, ĐH Kinh tế TPHCM, Trường ĐH Văn Lang, Trường ĐH Gia Định, Trường ĐH Văn Hiến, Trường ĐH Nguyễn Tất Thành, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng, Trường ĐH Quốc tế Sài Gòn… cũng công bố điểm chuẩn thời gian này.
