Điểm chuẩn Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM cao nhất 28,5, có ngành tăng 6,6 điểm
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM vừa công bố điểm chuẩn năm 2024. Trong đó, cao nhất là ngành Khoa học máy tính với 28,5 điểm.
Điểm chuẩn cụ thể như sau: 
Năm 2024, Trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển sinh 3940 chỉ tiêu cho 29 ngành/nhóm ngành đào tạo, thêm hai ngành mới là Công nghệ bán dẫn và Thiết kế vi mạch.
Điểm chuẩn của trường dao động từ 18,5 (ngành Khoa học môi trường - Chương trình tăng cường tiếng Anh) đến 28,5 điểm (ngành Khoa học máy tính - Chương trình Tiên tiến). Các ngành cao tiếp theo là ngành Trí tuệ nhân tạo (27,7 điểm), Khoa học dữ liệu (26,85 điểm)…
Đặc biệt, một số ngành có điểm trúng tuyển từ 17-18 điểm ở năm 2023 có sự tăng điểm chuẩn đột biến trong năm nay như: Ngành Kỹ thuật hạt nhân tăng 6,6 điểm; ngành Khoa học vật liệu tăng 5,3 điểm; Ngành Quản lý tài nguyên và môi trường tăng 3,5 điểm.
Từ 09 giờ 00 ngày 19/8  thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển của tất cả các phương thức xét tuyển trên website. Thí sinh bắt buộc phải thực hiện xác nhận nhập học bằng hình thức trực tuyến trên Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo trước 17 giờ 00 ngày 27/8. Tuy nhiên, Trường khuyến khích thí sinh xác nhận nhập học trước ngày làm thủ tục nhập học 01 ngày để thuận lợi trong khâu làm thủ tục nhập học. 
Thí sinh thực hiện thủ tục nhập học trực tiếp tại cơ sở 227 Nguyễn Văn Cừ từ ngày 22/8 đến 27/8 Hướng dẫn cụ thể sẽ được đăng trên website tuyển sinh của trường
Năm nay điểm sàn Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TPHCM thấp nhất là 16 điểm, cao nhất là 24 điểm. 
Thí sinh phải có mức điểm thỏa mãn các điều kiện: Có tổng điểm các môn thi/bài thi của tổ hợp môn thi/bài thi (đã cộng điểm ưu tiên nếu có) dùng để xét tuyển đại học đạt mức điểm nhận đăng ký xét tuyển tương ứng với ngành/nhóm ngành; Không có bài thi và môn thi thành phần nào trong tổ hợp môn thi/bài thi xét tuyển có kết quả từ 1 điểm trở xuống.
Đối với các ngành/nhóm ngành có môn tiếng Anh trong tổ hợp môn xét tuyển, chỉ sử dụng kết quả bài thi tiếng Anh của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024, không sử dụng kết quả miễn thi bài thi tiếng Anh.
Mới phụ huynh, học sinh tra cứu điểm chuẩn tất cả các trường đại học 2024 nhanh
