ĐH Bách khoa Hà Nội tăng chỉ tiêu, mở ngành mới
Năm 2024, ĐH Bách khoa Hà Nội mở thêm chương trình ngành mới là Quản lý giáo dục. Chỉ tiêu tuyển sinh vào trường tăng nhẹ so với năm ngoái.
Ngày 21/2, PGS.TS Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết năm 2024, phương thức tuyển sinh của ĐH Bách khoa Hà Nội vẫn giữ ổn định, bao gồm xét tuyển tài năng (20%), xét tuyển theo điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Với phương thức xét tuyển tài năng, ĐH Bách Khoa Hà Nội xét tuyển thẳng học sinh giỏi theo quy định của Bộ GD-ĐT; xét dựa trên chứng chỉ quốc tế SAT, ACT, A-Level, AP và IP; xét dựa theo hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn.
Với các thí sinh sử dụng chứng chỉ quốc tế để xét tuyển cần có điểm trung bình chung học tập từng năm đạt 8 trở lên.
Với phương thức xét tuyển theo hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn, thí sinh cần có điểm trung bình chung học tập các môn văn hóa (trừ hai môn Thể dục và Giáo dục Quốc phòng An ninh) từng năm từ 8 trở lên và đáp ứng ít nhất một trong các điều kiện như: được chọn tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc đoạt giải trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin, Ngoại ngữ; được chọn tham gia cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, Đường lên đỉnh Olympia vòng tháng trở lên; là học sinh hệ chuyên; có chứng chỉ IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương được xét đăng ký xét tuyển vào các ngành Ngôn ngữ Anh, Kinh tế - Quản lý, Công nghệ Giáo dục, Quản lý Giáo dục.
Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến của ĐH Bách khoa Hà Nội là 9.260 sinh viên cho 64 chương trình đào tạo, tăng nhẹ so với năm ngoái. Ngoài ra, trường mở thêm chương trình ngành mới là Quản lý giáo dục.
Đáng chú ý, kỳ tuyển sinh năm nay, ĐH Bách khoa Hà Nội tổ chức 6 đợt thi Đánh giá tư duy. Địa điểm tổ chức thi ở 10 tỉnh/thành phố gồm Hà Nội, Hưng Yên, Hải Phòng, Quảng Ninh, Nam Định, Thái Bình, Thanh Hóa, Nghệ An, Thái Nguyên, Đà Nẵng.   
Các khối ngành có thể sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá tư duy để xét tuyển đại học năm 2024 gồm các khối ngành khoa học kỹ thuật, công nghệ; các khối ngành kinh tế, ngoại thương, tài chính, ngân hàng; các khối ngành y, dược.

