Trường Đại học CMC cấp học bổng toàn phần cho thí sinh có chứng chỉ IELTS
Theo nội dung trong Đề án tuyển sinh năm 2024 của Trường Đại học CMC - đơn vị thành viên của Tập đoàn Công nghệ CMC, thí sinh sở hữu chứng chỉ IELTS có cơ hội nhận học bổng lên đến 100% học phí toàn khóa.
Tận dụng chứng chỉ IELTS để xét học bổng toàn phần 
Năm 2024, Tập đoàn Công nghệ CMC cho biết sẽ trao quỹ học bổng "CMC - Vì bạn xứng đáng" trị giá 96 tỷ đồng cho những thí sinh có thành tích học tập xuất sắc nhập học Trường Đại học CMC nhằm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao tại Việt Nam.
Theo đó, một trong những điều kiện để thí sinh tham gia xét học bổng "CMC khai phóng" trị giá 100% học phí toàn khóa học, đó là sở hữu chứng chỉ tiếng Anh IELTS 7.5 trở lên hoặc tương đương, kết quả học tập học kỳ 1 của lớp 12 không có môn nào dưới 8,0 điểm trong tổ hợp xét tuyển. 
Đối với học bổng "CMC Sáng tạo" trị giá 70% học phí toàn khóa, thí sinh đáp ứng điều kiện sở hữu chứng chỉ ngoại ngữ tiếng Anh IELTS 7.0 trở lên hoặc tương đương. Trường Đại học CMC ưu tiên thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển sớm và đặt thứ tự nguyện vọng ở vị trí số 1 trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Quy đổi điểm IELTS khi xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 
Thí sinh còn có thể tận dụng điểm chứng chỉ tiếng Anh IELTS để quy đổi điểm cho điểm thi môn ngoại ngữ khi lựa xét tuyển bằng kết quả thi THPT năm 2024.
Theo đó, khi xét tuyển vào Trường Đại học CMC bằng điểm thi THPT, thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.0 trở lên có thể sử dụng để quy đổi điểm thi cho môn thi ngoại ngữ. Thông tin điểm quy đổi được quy định chi tiết tại bảng dưới đây:
Ngoài ra, các thí sinh sở hữu chứng chỉ IELTS từ 6.0 trở lên có thể xét tuyển thẳng vào trường Đại học CMC với 8 ngành đào tạo: Công nghệ Thông tin, Khoa học Máy tính, Công nghệ kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Quản trị Kinh doanh, Marketing, Thiết kế Đồ hoạ, Ngôn ngữ Hàn Quốc, Ngôn ngữ Nhật. 
Cam kết việc làm cho sinh viên sau tốt nghiệp
Tỷ lệ sinh viên có việc làm tốt sau khi ra trường được coi là một trong những tiêu chí đánh giá chất lượng của một cơ sở giáo dục đào tạo. Là thành viên của Tập đoàn công nghệ CMC với mạng lưới đối tác chiến lược là các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước, Trường đại học CMC cam kết 100% việc làm cho sinh viên khối ngành Công nghệ, Kỹ thuật hệ song ngữ sau khi ra trường.
"Sinh viên sẽ được làm việc tại Tập đoàn CMC, Samsung và các đối tác. Sự cam kết này không chỉ thể hiện trách nhiệm của trường đến sinh viên, mà còn thể hiện rõ triết lý đào tạo gắn liền với thực tiễn của trường Đại học CMC", PGS.TS Nguyễn Thanh Tùng - Phó Hiệu trưởng trường Đại học CMC khẳng định.
Để sinh viên có cơ hội thực tập chất lượng, doanh nghiệp được tiếp cận nguồn nhân lực cao, trường Đại học CMC đặc biệt chú trọng xây dựng mạng lưới đối tác trong nước và quốc tế như: Samsung, Microsoft, NIC, Synopsys... Toàn bộ sinh viên được cam kết cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp hàng đầu Việt Nam và các đối tác kể trên của nhà trường.

Năm 2024, Trường Đại học CMC (mã trường CMC) tuyển sinh 1350 chỉ tiêu cho 8 ngành đào tạo: Công nghệ Thông tin, Khoa học Máy tính, Công nghệ kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Quản trị Kinh doanh, Marketing, Ngôn ngữ Hàn Quốc và Ngôn ngữ Nhật với 5 phương thức xét tuyển: 
·       Xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
·       Xét tuyển bằng học bạ. 
·       Xét tuyển kết hợp học bạ với chứng chỉ quốc tế. 
·       Xét tuyển kết hợp kết quả thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế.
·       Xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ GD&ĐT và theo đề án tuyển sinh của Trường Đại học CMC.
 Thí sinh đăng ký xét tuyển tại:
https://xettuyen.cmc-u.edu.vn/user/login?utm_source=CMC-U&amp&utm_medium=CMC-U&amp&utm_campaign=Baochi
Ngọc Diệp
