Điểm sàn vào Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam từ 21 – 22,5
Năm 2024, điểm sàn vào Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam dao động từ 21 – 22,5 điểm, trong đó cao nhất là ngành Y khoa.
Ngày 22/7, Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam công bố điểm sàn vào trường theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Theo đó, ngành Y khoa ở tổ hợp B00 có mức điểm sàn cao nhất là 22,5. Ngành Y học cổ truyền ở tổ hợp B00 và ngành Dược học ở tổ hợp A00 cùng có điểm sàn là 21.
Năm nay, Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam tuyển 1.000 chỉ tiêu, trong đó 82% chỉ tiêu dành cho phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT; 8% dành cho phương thức xét tuyển thẳng và 10% dành cho phương thức xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ.
Mức học phí dự kiến áp dụng với các ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học trong năm học 2024 - 2025 là 2.760.000 đồng/tháng, tương đương 27,6 triệu đồng/năm.
Năm ngoái, ngành Y khoa của Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam có mức điểm chuẩn cao nhất là 25,05 điểm. Trong khi đó, ngành Y học cổ truyền có điểm chuẩn là 21,85 điểm, ngành Dược học là 23,09 điểm.
