Trường Đại học Công đoàn công bố điểm chuẩn năm 2024
Trường Đại học Công đoàn vừa công bố điểm chuẩn năm 2024 theo phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó, ngành Du lịch là ngành mới của trường và bắt đầu tuyển sinh từ năm nay nhưng điểm chuẩn cũng đạt tới 24,63.
Đại diện Trường Đại học Công đoàn cho biết, mức học phí đối với sinh viên trình độ đào tạo hệ chính quy là 400 nghìn đồng/tín chỉ. Học phí nhà trường tạm thu đối với học kỳ 1 năm học 2024-2025 là 6,2 triệu đồng/sinh viên. 
Cụ thể, điểm chuẩn các ngành của Trường Đại học Công đoàn năm 2024 như sau:
