Điểm sàn vào các trường công an năm 2024
Năm 2024, điểm sàn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT vào ngành Y khoa của Học viện An ninh nhân dân là 22,5 điểm và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an là 20 điểm.
Ngày 25/7, Bộ Công an công bố mức điểm sàn vào các trường đại học, trung cấp công an nhân dân năm 2024.
Theo đó, điểm sàn đối với ngành Y khoa của Học viện An ninh nhân dân xét từ điểm thi tốt nghiệp THPT, không nhân hệ số, không có điểm cộng là 22,5 điểm và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an là 20 điểm theo thang điểm 100.
Đối với các ngành còn lại của Học viện An ninh nhân dân, các ngành tuyển sinh của Học viện Cảnh sát nhân dân, Học viện Chính trị Công an nhân dân, Trường ĐH An ninh nhân dân, Trường ĐH Cảnh sát nhân dân, Trường ĐH Phòng cháy chữa cháy, Trường ĐH Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân và Học viện quốc tế, điểm sàn đối với trình độ đại học chính quy tuyển mới là 70 điểm, gồm tổng điểm thi 3 môn thi tốt nghiệp THPT năm 2024 thuộc tổ hợp xét tuyển vào các trường công an nhân dân (theo thang điểm 100) và điểm thi bài thi đánh giá của Bộ Công an (theo thang điểm 100), không có điểm liệt theo quy định của Bộ GD-ĐT, Bộ Công an.
Công thức tính như sau:
Ngưỡng đảm bảo = (M1+M2+M3) *10/3+BTBCA, trong đó:
+ M1, M2, M3 là điểm 3 môn thuộc tổ hợp môn xét tuyển vào trường CAND, điểm trên được quy về thang điểm 100.
+ BTBCA là điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an được tính theo thang điểm 100.
Về ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với trình độ trung cấp chính quy tuyển mới từ điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (không nhân hệ số, không có điểm cộng) của 3 môn thi thuộc tổ hợp xét tuyển vào trường công an nhân dân là 10 điểm, không có điểm liệt theo quy định của Bộ GD-ĐT.
Tra cứu điểm chuẩn đại học năm 2024 nhanh trên VietNamNet
