Điểm sàn vào Trường ĐH Hà Nội năm 2024 là 16
Mức điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Trường ĐH Hà Nội năm 2024 là 16 điểm.
Mức điểm sàn 16 là tổng điểm ba môn thi gồm Toán, Ngữ Văn, Ngoại ngữ hoặc Toán, Vật lý, tiếng Anh của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 và chưa nhân hệ số.
Năm 2024, Trường ĐH Hà Nội dự kiến tuyển 3.300 sinh viên, tăng gần 200 so với năm ngoái. Ngoài phương thức xét tuyển kết hợp, trường còn xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT với 5% tổng chỉ tiêu và xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 với 50% tổng chỉ tiêu.
Theo công bố của trường, học phí năm 2024 với nhóm dạy chuyên ngành bằng ngôn ngữ là 720.000 đồng/tín chỉ với các học phần thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương, 820.000 – 1.740.000 tùy ngành với các học phần thuộc khối kiến thức cơ sở ngành, chuyên ngành, bổ trợ, dự án tốt nghiệp, thực tập và khóa luận tốt nghiệp.
Với nhóm các ngành ngôn ngữ, các học phần của chương trình đào tạo tiêu chuẩn và các học phần thuộc khối kiến thức giáo dục đại cương, cơ sở ngành (dạy bằng tiếng Việt) của chương trình đào tạo tiên tiến là 720.000 đồng/tín chỉ.
Các học phần thuộc khối kiến thức cơ sở ngành (dạy bằng ngoại ngữ), ngành, chuyên ngành, thực tập và khóa luận tốt nghiệp của chương trình đào tạo tiên tiến từ 1.140.000 – 1.400.000 đồng/tín chỉ tùy ngành.
Mức học phí được điều chỉnh từng năm học theo lộ trình điều chỉnh học phí của Chính phủ và tùy thuộc vào tình hình thực tế với mức tăng không quá 15%/năm học.
Năm ngoái, điểm chuẩn thi tốt nghiệp THPT của Trường ĐH Hà Nội là 24,2 - 36,15 điểm theo thang 40 với điểm ngoại ngữ nhân hệ số hai.
Trong đó, ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc có điểm chuẩn cao nhất vào trường. Xếp sau là điểm chuẩn của ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Anh, lần lượt là 35,75 và 35,38 điểm.
Ba ngành dạy bằng tiếng Anh của Trường ĐH Hà Nội tính theo thang 30 (không nhân hệ số) là ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin chất lượng cao và Truyền thông đa phương tiện với điểm chuẩn lần lượt là 24,7 - 24,2 - 25,95.
