Trường Đại học Văn Lang công bố điểm chuẩn 2024
Trường Đại học Văn Lang công bố điểm chuẩn năm 2024 xét tuyển từ thi tốt nghiệp THPT.
Mức điểm chuẩn trúng tuyển phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 cho 59 ngành đào tạo đại học của Trường Đại học Văn Lang dao động từ 16 đến 22,5 điểm (theo thang điểm 30). Theo đó, hai ngành có điểm chuẩn cao nhất là Y khoa và Răng-Hàm-Mặt: 22,5 điểm, kế đến là ngành Dược học: 21 điểm.
Hai ngành hot của Trường Đại học Văn Lang là Quan hệ Công chúng và Truyền thông Đa phương tiện đều tăng “nhẹ" 1 điểm so với mức điểm sàn đã công bố. Ngành Piano, ngành Thanh nhạc, Diễn viên Kịch - Điện ảnh - Truyền hình và ngành Đạo diễn Điện ảnh - Truyền hình có mức điểm chuẩn là 18 điểm. Các ngành còn lại có mức điểm chuẩn trúng tuyển là 16 điểm.
Theo quy định, thí sinh trúng tuyển cần xác nhận nhập học trước 17h ngày 27/8 trên hệ thống của Bộ GD-ĐT. Thí sinh trúng tuyển theo các phương thức xét vào Trường Đại học Văn Lang năm 2024, bao gồm tất cả phương thức xét tuyển sớm cũng sẽ bắt đầu làm thủ tục nhập học tại hai cơ sở của trường từ ngày 19/8 - 31/8.
Ngay sau khi công bố điểm chuẩn, Trường ĐH Văn Lang thông báo tuyển sinh các ngành trong đợt bổ sung theo 3 phương thức: xét kết quả học tập bậc THPT (mã phương thức 200), xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (mã phương thức 100, 405) và xét điểm thi Đánh giá năng lực (mã phương thức 402) đến hết ngày 31/8.
Cụ thể như sau:
