ĐH Mỏ - Địa chất, HV Hành chính Quốc gia công bố điểm sàn năm 2024
Trường ĐH Mỏ - Địa chất, Học viện Hành chính quốc gia vừa công bố điểm sàn xét tuyển đại học chính quy năm 2024 đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Cụ thể, Trường ĐH Mỏ - Địa chất công bố điểm sàn xét tuyển trình độ đại học chính quy năm 2024 đối với phương thức sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT như sau:
Trường ĐH Mỏ - Địa chất lưu ý thí sinh công thức tính điểm xét tuyển như sau:
- Điểm Xét = (Môn 1+ Môn 2 + Môn 3) + Điểm ưu tiên.
- Điểm ưu tiên (đối với thí sinh có tổng điểm đạt được theo tổ hợp ≥22.5) = [(30 - Tổng điểm đạt được)/7,5] x Mức điểm ưu tiên.
Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu nhóm ngành, các thí sinh có kết quả thi bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét tuyển theo tiêu chí phụ là điểm của môn Toán.
Học viện Hành chính Quốc gia cũng công bố điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển đại học chính quy theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024 tại trụ sở Hà Nội như sau:
 
 
