Điểm chuẩn ĐH Công nghiệp Hà Nội năm 2024 sẽ thế nào?
Đại diện Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội đã đưa ra những dự đoán về điểm chuẩn các ngành của trường năm 2024 theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Chia sẻ với VietNamNet, TS Thân Thanh Sơn, Trưởng phòng Đào tạo của Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội, cho hay, qua phân tích tổng quan phổ điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 so với năm 2023, điểm bình quân tổ hợp A00 tăng nhẹ, khoảng 0,13 điểm. Từ kết quả thi tốt nghiệp THPT cho thấy, phổ điểm của khối này, từ 22-26 điểm tăng khoảng 7.000 thí sinh; từ 26 điểm trở lên tăng khoảng 9.000. 
Điểm bình quân tổ hợp A01 tăng 0,20 điểm so với năm ngoái. Trong đó, phổ điểm từ 22-26 điểm tăng khoảng 14.000 thí sinh; từ 26 điểm trở lên tăng khoảng 1.600. 
Điểm bình quân tổ hợp D01 năm nay cũng tăng khoảng 0,6 điểm, phổ điểm từ 22-26 điểm tăng mạnh khoảng 34.000 thí sinh; từ 26 điểm trở lên tăng gần 9.000. 
Theo TS Sơn, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội chủ yếu xét tuyển bằng các tổ hợp A00, A01 và D01 và điểm chuẩn các ngành của nhà trường trong những năm qua trong khoảng 22-26 điểm. Do đó, theo ông Sơn năm nay điểm chuẩn các ngành/chương trình đào tạo của nhà trường ổn định; có thể tăng nhẹ ở một số ngành xét tuyển bằng tổ hợp D01. 
“Một số ngành được nhiều thí sinh quan tâm trong những năm gần đây và ngày càng được quan tâm như ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Công nghệ thông tin; Điều khiển tự động hóa, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật cơ khí; Công nghệ kỹ thuật ô tô; Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử; Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông... cũng theo mặt bằng chung đó nhưng có thể điểm chuẩn nhỉnh hơn so năm ngoái. Với các ngành xét tuyển bằng tổ hợp D01 (nhóm kinh doanh quản lý, du lịch), dự kiến điểm chuẩn các ngành tăng nhẹ nhưng ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng khả năng sẽ thể hiện rõ nét nhất, tức nhiều khả năng sẽ nhích mạnh nhất.
Do hệ thống xét tuyển nguyện vọng của Bộ GD-ĐT sẽ tự chọn tổ hợp nào thí sinh có điểm cao hơn để xét tuyển vào một ngành bất kỳ, vì vậy tôi dự đoán với những ngành tuyển bằng nhiều tổ hợp, số thí sinh trúng tuyển bằng tổ hợp D01 năm nay sẽ nhiều hơn”, ông Sơn dự đoán.
Tuy nhiên, ông Sơn cho hay những điều này cũng chỉ là dự đoán mang tính chất tham khảo, bởi điểm chuẩn không chỉ phụ thuộc về điểm xét tuyển mà còn phụ thuộc vào các yếu tố khác như chỉ tiêu của ngành/chương trình đào tạo và số lượng thí sinh đăng ký vào. 
Ông Sơn cho hay, hằng năm, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội có số lượng đăng ký khoảng 100.000 nguyện vọng và theo tiến độ năm nay, có thể sẽ tương đồng năm 2023.
Theo dự kiến, nhà trường sẽ công bố điểm chuẩn đại học chính quy năm 2024 theo phương thức xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT trước 17h ngày 19/8. 
Ông Sơn cho biết thêm, năm 2024, Trường ĐH Công nghiệp Hà Nội tuyển sinh 7.650 chỉ tiêu cho 52 ngành/chương trình đào tạo với 6 phương thức xét tuyển, trong đó phân bổ khoảng 65% tổng chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Năm 2024, trường ĐH Công nghiệp Hà Nội cũng có nhiều suất học bổng đầu vào dành cho tân sinh viên.
Mức 1 là học bổng 100% học phí toàn khóa (khoảng 100 triệu đồng/suất) dành cho các thí sinh nhập học thỏa mãn ít nhất một trong các tiêu chí sau:
- Đoạt giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia, quốc tế hoặc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia, quốc tế do Bộ GD-ĐT tổ chức, cử tham gia; Thí sinh đoạt giải nhất, nhì, ba trong các kỳ thi tay nghề khu vực ASEAN và thi tay nghề quốc tế do Bộ LĐ-TB&XH cử đi (thời gian đoạt giải không quá 3 năm tính đến thời gian đăng ký xét tuyển).
- Thủ khoa của 4 nhóm tổ hợp xét tuyển theo phương thức 3: (A00); (A01); (D01); (B00, C00, D04, D06, D07, D14, D15, DD2).
- Thủ khoa của mỗi phương thức xét tuyển 2, 4, 5, 6.
Trường cũng có mức 2 là học bổng 100% học phí năm thứ nhất (khoảng 25 triệu đồng/suất) dự kiến cho 24 thí sinh nhập học không thuộc đối tượng nhận học bổng mức 1, xét theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp của các phương thức.
