Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 công bố điểm chuẩn xét tuyển sớm năm 2024
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 vừa công bố điểm chuẩn đủ điều kiện trúng tuyển cho các phương thức xét tuyển sớm đại học chính quy năm 2024.
Cụ thể điểm chuẩn đủ điều kiện trúng tuyển các phương thức xét tuyển sớm đại học chính quy năm 2024 của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 năm 2024 như sau:
Thí sinh lưu ý:- PT402: Sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TPHCM, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội.- PT500: Sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TPHCM, Trường ĐH Sư phạm Hà Nội kết hợp với điểm thi năng khiếu dành cho các ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Thể chất, Quản lý thể dục thể thao.- PT200: Sử dụng kết quả học tập cấp THPT (học bạ).- PT406: Sử dụng kết quả học tập cấp THPT (học bạ) kết hợp với điểm thi năng khiếu dành cho các ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Thể chất, Quản lý thể dục thể thao.
Thí sinh tra cứu kết quả xét tuyển tại đây.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 cho biết, sinh viên Sư phạm được hưởng hỗ trợ tiền đóng học phí, chi phí sinh hoạt.  Theo đó, sinh viên học các ngành Sư phạm sẽ được Nhà nước hỗ trợ tiền đóng học phí bằng mức thu của trường và hỗ trợ chi phí sinh hoạt 3,63 triệu đồng/tháng.
Bên cạnh đó, trung bình nhà trường dành 5-6 tỷ/năm học làm quỹ học bổng cho sinh viên.Cụ thể, học bổng khuyến khích học tập (xét, cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện trong học kì đạt kết quả từ Khá trở lên); mức học bổng căn cứ theo quyết định của Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 về việc ban hành quy định xét, cấp học bổng khuyến khích học tập đối với sinh viên đại học hệ chính quy.
Trường cũng có nhiều học bổng khác như: Áp dụng xét, cấp cho sinh viên có thành tích học tập, rèn luyện xuất sắc và sinh viên có hoàn cảnh gia đình khó khăn vượt khó vươn lên trong học tập, sinh viên là người dân tộc thiểu số, sinh viên khuyết tật… Nguồn kinh phí từ các nguồn xã hội hóa và quỹ khuyến học của trường.
Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 cũng cho hay, đối với thí sinh diện tuyển thẳng nhập học được trao học bổng mức 600.000 đồng/tháng ở học kì đầu tiên.
Sinh viên theo học tại trường sẽ được xét, chọn trao học bổng vào đầu khóa học nếu có điểm trúng tuyển cao; được xét, chọn trao học bổng khuyến học do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài trường tài trợ; được xét chọn đi học đại học ở nước ngoài theo quy định hiện hành; được xét chọn vào các lớp học chuyên ngành bằng tiếng Anh của nhà trường theo ngành đã nhập học.
