Trường ĐH Nguyễn Tất Thành: Khối ngành sức khỏe nhiều lợi thế học thực hành
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) áp dụng triết lý “thực học - thực hành - thực danh - thực nghiệp” trong đào tạo 9 nhóm ngành sức khỏe; mong muốn tạo ra đội ngũ y bác sĩ có y đức, chuyên môn cao.
Hiện tại, khối Sức khỏe của nhà trường gồm 9 ngành đào tạo đại học là: Y khoa, Răng - Hàm - Mặt, Dược học, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm Y học, Quản lý bệnh viện, Y học dự phòng, Y học cổ truyền và Kỹ thuật Phục hồi chức năng.
Ngưỡng điểm sàn của khối ngành sức khỏe từ 19 - 22,5 điểm
Ngày 19/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành các quyết định về việc xác định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với nhóm ngành sức khỏe có cấp chứng chỉ hành nghề trình độ đại học. Ngưỡng đảm bảo chất lượng ngành Y khoa và Răng - Hàm - Mặt là 22,5 điểm; ngành Dược học và Y học cổ truyền là 21 điểm; các ngành gồm: Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Kỹ thuật phục hình răng là 19 điểm.
Theo thông báo từ Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Nguyễn Tất Thành, dự kiến điểm sàn các ngành thuộc khối sức khỏe như sau: Y khoa (23 điểm); Răng Hàm Mặt (22,5 điểm); Y học cổ truyền (21 điểm); Dược học (21 điểm); Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật phục hồi chức năng (19 điểm).
Thành thạo kỹ năng với thiết bị chất lượng cao
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành tập trung ứng dụng thực hành, nhằm giúp sinh viên không chỉ am hiểu lý thuyết mà còn nắm vững thao tác, quy trình chuyên môn và sẵn sàng làm việc ngay sau khi tốt nghiệp. 
Học tập trong những phòng thí nghiệm hiện đại, máy móc, thiết bị công nghệ cao… là trải nghiệm đáng giá của sinh viên khi theo học lĩnh vực sức khỏe. Ngoài những thiết bị thao tác y tế truyền thống, sinh viên còn được thực hành qua nhiều mô hình, trực tiếp mô phỏng các thao tác: tiêm chích, truyền dịch, truyền máu, giải phẩu… Qua đó, trường tạo điều kiện cho sinh viên tiếp cận với các quy trình mới nhất trong bào chế, kiểm nghiệm, quản lý chất lượng các loại dược phẩm, khám chữa bệnh và nghiên cứu...
Ngoài ra, luôn bắt kịp xu hướng thời đại, ứng dụng các công nghệ tiên tiến vào trong công tác giảng dạy, sinh viên sẽ được học tập thông qua trình chiếu, mô hình, được thực hành trong các phòng thực hành lâm sàng, phòng thí nghiệm, phòng skillslab…
Tiếp cận thực tế từ “giảng đường doanh nghiệp”
Trường chú trọng việc tạo ra các “liên minh” chiến lược với các bệnh viện, nhà thuốc, viện nghiên cứu… nhằm thúc đẩy hợp tác đào tạo, nghiên cứu khoa học đồng thời tạo môi trường làm việc và thực tập cho sinh viên ngay trong quá trình học. 
Hiện nay, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành đã ký kết hợp tác với Bệnh viện Quận 8 TP.HCM, Bệnh viện QuậnThủ Đức TP.HM, Bệnh viện 175, Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng TP.HCM, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Quận 7 TP.HCM, Bệnh viện Quận 11 TP.HCM, Bệnh viện Quận Tân Phú… Việc hợp tác này đã tạo cơ hội cho sinh viên khối ngành sức khỏe có cơ hội rèn luyện kỹ năng tay nghề, đáp ứng trình độ khám chữa bệnh và chăm sóc tốt hơn.
Ngoài ra, Trường Đại học Nguyễn Tất Thành không ngừng với các chuyên gia đầu ngành thông qua các buổi workshop, talkshow, tọa đàm, hội thảo... giúp sinh viên có cái nhìn đa chiều từ người đã vững nghề, từ đó các bạn nắm bắt được yêu cầu về tuyển dụng để trang bị kỹ năng, kiến thức phù hợp.
Song song, trường cũng là cầu nối giúp sinh viên trực tiếp học tập cách các doanh nghiệp vận hành, bằng những chuyến tham quan, kiến tập, thực tập.
Đại diện khối ngành sức khoẻ, TS. Võ Thị Ngọc Mỹ - Phó trưởng khoa Dược Trường Đại học Nguyễn Tất Thành chia sẻ: “Theo tình hình chung hiện nay, các trường đang đào tạo lĩnh vực sức khoẻ nói chung và Trường Đại học Nguyễn Tất Thành nói riêng không ngừng cải tiến chương trình đào tạo để theo chuẩn quốc tế; đào tạo được nhiều thế hệ, những cử nhân, dược sĩ, điều dưỡng, bác sĩ có trình độ chuyên môn cao, có năng lực phẩm chất đạo đức nghề nghiệp để có thể đáp ứng được tiêu chuẩn trong nước và quốc tế để có thể mở rộng phạm vi hành nghề. Vì vậy, đây là khối ngành mà tôi nghĩ là rất thú vị và có nhiều cơ hội cho các bạn thí sinh chọn lựa".
Ngọc Minh
