ĐH Quốc gia Hà Nội công bố đề tham khảo kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025
Trung tâm Khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội vừa công bố đề thi tham khảo cho kỳ thi đánh giá năng lực (HSA) năm 2025.
Chia sẻ với VietNamNet, GS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí ĐH Quốc gia Hà Nội, cho hay, đề tham khảo được thiết kế phục vụ học sinh theo học chương trình phổ thông mới tham dự các đợt thi từ năm 2025. 
Cấu trúc đề thi gồm 50 câu hỏi toán học và xử lý số liệu, 50 câu hỏi thuộc lĩnh vực văn học - ngôn ngữ. Đây là hai phần bắt buộc của bài thi HSA. Phần thi thứ ba cho phép thí sinh lựa chọn Khoa học hoặc tiếng Anh, với thời gian làm bài là 60 phút. 
Với phần thi Khoa học, thí sinh chọn 3 trong 5 chủ đề vật lí, hóa học, sinh học, lịch sử, địa lý; mỗi chủ đề có 17 câu hỏi (gồm 1 câu thử nghiệm). Phần lựa chọn tiếng Anh gồm 50 câu hỏi trắc nghiệm khách quan được thiết kế để phục vụ tuyển sinh các ngành đào tạo ngoại ngữ.
Dưới đây là đề tham khảo kỳ thi đánh giá năng lực năm 2025 do ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức:
GS Thảo cho biết, câu hỏi trong đề thi HSA có khoảng 75% là câu hỏi trắc nghiệm khách quan 4 lựa chọn và 25% câu hỏi điền đáp án. Từ năm 2025, đề thi đánh giá năng lực bổ sung câu hỏi chùm trong tất cả các phần thi, chủ đề thi.
Câu hỏi chùm gồm đầu bài chung và các câu hỏi riêng phát triển đánh giá năng lực thí sinh từ cấp độ thấp đến cấp độ cao. Câu hỏi chùm sẽ khai thác nguồn dữ kiện phong phú, đánh giá tư duy học sinh theo từng lĩnh vực và xuyên lĩnh vực. Đây là những thay đổi chất về xây dựng ngân hàng câu hỏi thi đánh giá năng lực.
Theo ông Thảo, đề thi tham khảo cung cấp dạng thức câu hỏi, cấu trúc bài thi để học sinh xây dựng kế hoạch học tập phù hợp yêu cầu của kỳ thi. Thí sinh có thể truy cập vào địa chỉ https://tk.cet.vnu.edu.vn/ hoặc https://hsa.edu.vn/ để làm bài trên máy tính từ ngày 1/9/2024.
Trong đề thi tham khảo cũng như đề thi chính thức, câu hỏi không sắp xếp từ dễ đến khó được xáo trộn ngẫu nhiên theo ma trận cố định. Thí sinh làm bài tham khảo để quen với dạng thức bài thi, ôn tập bổ sung kiến thức, kỹ năng và luyện tập cách kiểm soát thời gian khi làm bài.
Điểm bài thi sẽ được tính dựa trên tổng số câu trả lời đúng, các câu trả lời sai không bị trừ điểm. Trong bài thi chính thức, điểm đạt được trên máy sẽ hiện ra sau khi thí sinh kết thúc các phần thi. 
Theo ông Thảo, đa phần các trường đại học sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực có thể nhận hồ sơ theo tổng số điểm bài thi. Tuy nhiên, một số trường có thể có thêm các yêu cầu về những chủ đề lựa chọn ở phần thi Khoa học (phần 3). Phần thi tiếng Anh được thiết kế để đánh giá năng lực ngoại ngữ phục vụ tuyển sinh các ngành đào tạo ngoại ngữ.
