Điểm chuẩn vào các trường Quân đội năm 2024 cao nhất gần 28,55
Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng vừa công bố điểm chuẩn vào các học viện, nhà trường quân đội năm 2024.
17 trường quân đội đều có điểm chuẩn trên 20. Cao nhất là tổ hợp C00 đối với thí sinh nam ở miền Bắc thi vào Trường Sĩ quan Chính trị với 28,55 điểm. Xếp sau đó là ngành Biên phòng, tổ hợp C00 tại Học viện Biên phòng với thí sinh Nam miền Bắc – 28,37; ngành Ngôn ngữ Trung Quốc của Học viện Khoa học Quân sự với thí sinh Nữ - 28,22 điểm...
Điểm chuẩn vào các trường Quân đội năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, tổng chỉ tiêu tuyển sinh của các học viện, trường quân đội là 5.212 thí sinh, trong đó, chỉ tiêu xét tuyển sớm là 2.191 thí sinh.
Các học viện, trường xét tuyển theo 4 phương thức gồm: Xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT, không quá 15% chỉ tiêu; Xét tuyển từ kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM, không quá 20% chỉ tiêu; Xét tuyển từ học bạ THPT, không quá 10% chỉ tiêu; Xét tuyển từ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Với phương thức xét tuyển từ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, chỉ tiêu được xác định là chỉ tiêu còn lại sau khi xét hết chỉ tiêu 3 phương thức trước đó.
Từ năm 2025, khối trường quân đội sẽ tổ chức một kỳ thi đánh giá năng lực riêng. Hình thức thi sẽ thực hiện trên máy tính với bài thi tương tự ĐH Quốc gia Hà Nội đang thực hiện, nhưng sẽ chỉ phục vụ những đối tượng thi vào trong quân đội.
Bài thi sẽ kiểm tra kiến thức tổng hợp gồm Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Bài thi tổng hợp kiến thức Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội. Các trường khối quân đội sẽ dành tối đa khoảng 30% chỉ tiêu xét tuyển bằng hình thức đánh giá năng lực và sẽ rút kinh nghiệm, điều chỉnh chỉ tiêu để phù hợp cho các năm sau.
