Trường Đại học Bách khoa TPHCM công bố điểm chuẩn 2024
Trường Đại học Bách khoa TPHCM vừa công bố điểm chuẩn năm 2024.
Điểm thành tố học lực (90%) trong phương thức xét tuyển tổng hợp năm 2024 bao gồm: Kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TPHCM hoặc Đại học Quốc gia Hà Nội (70%), kết quả thi tốt nghiệp THPT (20%) và điểm học tập ở bậc THPT (10%).
Các tiêu chí khác bao gồm: Thành tích cá nhân (5%), hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%). Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Vào 18/8, thí sinh có thể tra cứu kết quả xét tuyển. Tân sinh viên sẽ làm thủ tục nhập học trực tiếp tại Trường ĐH Bách khoa TPHCM vào 20 - 21/8.  Hướng dẫn chuẩn bị hồ sơ, lịch nhập học và tham gia các hoạt động đầu khóa của tân sinh viên sẽ sớm được thông báo.
Điểm chuẩn Trường ĐH Bách khoa TPHCM là tổng điểm của 3 thành tố: Điểm thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức; Điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm học bạ. Trong đó, thành tố học lực chiếm 90%, thành tích cá nhân chiếm 5% và hoạt động xã hội, văn thể mỹ chiếm 5%. Cụ thể:
Tiêu chí học lực (90%): Bao gồm 3 thành phần là điểm học tập ở bậc THPT (bao gồm 6 học kì ứng với tổ hợp đăng ký xét tuyển); điểm thi tốt nghiệp THPT (bao gồm các môn trong tổ hợp xét tuyển); điểm thi đánh giá năng lực năm 2024. 
Tiêu chí thành tích cá nhân (5%): Học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, đạt giải Khoa học Kỹ thuật, trình độ ngoại ngữ, chứng chỉ tuyển sinh quốc tế, thành viên trong đội tuyển học sinh giỏi quốc gia, tỉnh/thành phố, và các giải thưởng học thuật khác. Tiêu chí hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
