Thêm công bố bất ngờ kết quả học tập của sinh viên trúng tuyển bằng học bạ
Trường ĐH Sư phạm TP.HCM công bố chất lượng sinh viên xét tuyển từ học bạ với nhiều bất ngờ.
Trường ĐH Sư phạm TP.HCM công bố kết quả phân tích điểm trung bình tích lũy hiện tại của sinh viên trúng tuyển theo các phương thức xét tuyển khác nhau.
Kết quả được thực hiện dựa trên dữ liệu của hơn 10.000 sinh viên trúng tuyển trong 3 năm 2021, 2022 và 2023.
Trong 2 năm 2021 và 2022, trường sử dụng 3 phương thức xét tuyển gồm: tuyển thẳng, xét kết quả học tập THPT và xét kết quả thi tốt nghiệp THPT. Đến năm 2023, trường bổ sung phương thức xét tuyển mới kết hợp kết quả học tập THPT với điểm kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt do trường tự tổ chức.
Cụ thể, năm 2020 điểm trung bình tích lũy của sinh viên phương thức tuyển thẳng ở mức 3,31/4,0; phương thức kết quả học tập THPT 3,19/4,0 và điểm thi tốt nghiệp THPT 2,94/4,0.
Sinh viên khóa trúng tuyển 2021, điểm trung bình tích lũy các phương thức trên lần lượt gồm: 3,34/4,0; 3,22/4,0; 3,06/4,0.
Khóa trúng tuyển 2023, điểm trung bình phương thức tuyển thẳng 3,22/4,0; phương thức xét kết quả học bạ THPT 2,96/4,0; phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2,85/4,0; phương thức kết hợp điểm học tập THPT và điểm kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt đạt 3,22/4,0.
Ông Lê Phan Quốc, Phó trưởng phòng Đào tạo, cho biết kết quả học tập của sinh viên được xét tuyển bằng phương thức sử dụng kết quả học tập THPT đều cao hơn so với phương thức xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT; nhưng thấp hơn so với nhóm phương thức tuyển thẳng (tuyển thẳng bao gồm cả tuyển thẳng theo tiêu chí Bộ GD-ĐT và ưu tiên xét tuyển của trường).
Riêng phương thức thi đánh giá năng lực chuyên biệt kết hợp với học bạ, sau 1 năm học tập, sinh viên trúng tuyển phương thức này có kết quả học tập trung bình ở mức 3,22/4,0. Kết quả này tương đương với tuyển thẳng và đây là kết quả rất khả quan".
Năm ngoái, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM dành tối đa 10% chỉ tiêu xét điểm trung bình 3 môn theo kết quả học tập 6 học kỳ THPT (xét học bạ). Trong đó, 4 ngành có điểm chuẩn ở mức trên 29 gồm: sư phạm hóa học, sư phạm toán học, sư phạm sinh học và sư phạm vật lý.
"Dựa trên kết quả này, dự kiến năm 2024 trường vẫn tiếp tục duy trì các phương thức tuyển sinh như năm 2023. Đồng thời, trường cũng dự kiến tăng thêm chỉ tiêu và tăng thêm số ngành sử dụng phương thức này"- ông Quốc nói.
