Bộ GD-ĐT công bố điểm sàn ngành sư phạm năm 2024
Bộ GD-ĐT vừa công bố điểm sàn khối ngành sư phạm. Năm nay, mức điểm sàn ngành sư phạm trình độ đại học từ 18 – 19 điểm.
Mức điểm này không thay đổi so với năm ngoái. Cụ thể, các ngành Giáo dục thể chất, Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mỹ thuật lấy điểm sàn 18 với tổ hợp xét tuyển ba môn văn hóa.
Các ngành còn lại thuộc nhóm ngành đào tạo giáo viên trình độ đại học có điểm sàn là 19.
Trong khi đó, ngưỡng điểm xét tuyển vào ngành Giáo dục Mầm non trình độ cao đẳng là 17. Mức điểm này đã cộng điểm ưu tiên, không nhân hệ số. Các trường, học viện có ngành đào tạo giáo viên, sử dụng phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi tốt nghiệp THPT không được lấy điểm chuẩn thấp hơn điểm sàn.
Năm ngoái, ở khối ngành sư phạm, ngành có điểm chuẩn cao nhất của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội là ngành Sư phạm Lịch sử với 28,42 điểm. Ngành Sư phạm Lịch sử của Trường ĐH Sư phạm Hà Nội 2 năm nay có điểm chuẩn cũng lên đến 28,58.  
Tại Trường ĐH Sư phạm - ĐH Thái Nguyên, ngành Sư phạm Lịch sử cũng có điểm chuẩn cao nhất vào trường với 28 điểm. Xếp sau đó là ngành Sư phạm Ngữ văn với 26,85 điểm, ngành Sư phạm Địa lý với 26,73 điểm.
Trong khi đó, ngành Sư phạm Ngữ văn có điểm chuẩn cao nhất Trường ĐH Sư phạm TP.HCM với 27 điểm...
