Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội công bố điểm sàn năm 2024
Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội vừa công bố điểm sàn xét tuyển cho các ngành đào tạo trình độ đại học năm 2024.
Theo đó, điểm xét tuyển cho các ngành đào tạo trình độ đại học của Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội năm 2024 thấp nhất là 18 điểm, cao nhất là 22. 
Nhà trường cho biết, điểm sàn xét tuyển sẽ được áp dụng đối với:
● Phương thức 1: Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển dựa trên kết quả thi ĐGNL do Trường ĐH Khoa học và Công nghệ Hà Nội tổ chức.
● Phương thức 2: Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển dựa trên kết quả học tập cấp THPT kết hợp phỏng vấn.
● Phương thức 3: Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển thẳng theo đề án tuyển sinh của Trường.
● Phương thức 4: Thí sinh xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT trên Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GD-ĐT
Đối với những thí sinh xét tuyển theo phương thức 1, 2, 3, thời gian nộp hồ sơ đợt 3 từ ngày 17/7 đến hết ngày 23/7/2024.
Trong đợt tuyển sinh này, nhà trường sẽ tuyển sinh 16 chương trình cấp bằng đơn, gồm: Công nghệ sinh học - Phát triển thuốc, Khoa học và Công nghệ thực phẩm, Khoa học và Công nghệ y khoa, Dược học, Khoa học vật liệu tiên tiến và Công nghệ Nano, Công nghệ vi mạch bán dẫn, Khoa học Vũ trụ và Công nghệ Vệ tinh, Kỹ thuật điện và Năng lượng tái tạo, Khoa học Môi trường Ứng dụng, An toàn thông tin, Công nghệ thông tin - Truyền thông, Hóa học, Toán ứng dụng, Kỹ thuật Hàng không, Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử và Kỹ thuật ô tô; và 1 chương trình song bằng Việt - Pháp ngành Hóa học. 
Đối với các thí sinh sử dụng phương thức 4, thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường qua Hệ thống hỗ trợ tuyển sinh chung của Bộ GD-ĐT, điểm sàn được tính trên tổ hợp môn theo các ngành đã đăng ký. Riêng với ngành Kỹ thuật Hàng không, nhà trường chỉ tuyển sinh theo phương thức 1, 2, 3.
Thí sinh lưu ý điểm sàn không áp dụng cho những thí sinh nằm trong danh sách đủ điều kiện trúng tuyển (trừ điều kiện tốt nghiệp THPT) theo phương thức xét tuyển sớm của Trường.

