Hướng dẫn nộp lệ phí xét tuyển đại học năm 2024
Từ hôm nay (31/7), thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học bắt đầu nộp lệ phí trực tuyến qua cổng Dịch vụ công quốc gia.
Thời gian thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến diễn ra từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8. Thí sinh thực hiện thanh toán trực tuyến trên hệ thống hỗ trợ đăng ký xét tuyển theo lịch của từng tỉnh/thành phố (nơi thí sinh đã nộp hồ sơ) như sau:
Thí sinh có thể nộp lệ phí xét tuyển đại học qua 17 kênh thanh toán khác nhau, bao gồm:
Các kênh thanh toán ngân hàng: Vietcombank, Vietinbank, Agribank, BIDV, SHB, VPBank, TPBank.
Các tổ chức trung gian thanh toán: Các ngân hàng khác qua VNPT Money, Ngân lượng, KeyPay, Payoo, Napas, Hpay.
Các ví điện tử: VNPT Money, Momo, Viettel Money.
Kênh thanh toán di động: VNPT Mobile Money.
Các bước thanh toán như sau:
Bước 1: Thí sinh đăng nhập vào Hệ thống xét tuyển qua đường link: https://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn/
Bước 2: Tại màn hình chính, nhấn vào mục Đăng ký thông tin xét tuyển.
Nhấn vào nút OK để vào màn hình Thông tin đăng ký nguyện vọng của thí sinh.
Bước 3: Nhấn vào Xem danh sách nguyện vọng đã đăng ký.
Bước 4: Để thực hiện thanh toán số tiền nguyện vọng, thí sinh nhấn nút Thanh toán.
Bước 5: Tại đây hệ thống sẽ hiển thị 17 kênh thanh toán và số tiền thí sinh cần thanh toán (được xác định tương ứng với các nguyện vọng đã chọn) ở mục Giá trị thanh toán. Thí sinh chọn một trong 17 kênh thanh toán để thực hiện thanh toán.
Sau khi hoàn thành các thao tác trên kênh thanh toán, hệ thống sẽ tự động quay trở lại trang ban đầu (trước khi bấm nút Thanh toán ở Bước 4 nêu trên).
Nếu hệ thống yêu cầu đăng nhập lại, thí sinh hãy đăng nhập và truy cập lại để kiểm tra lại trạng thái nguyện vọng. Khi nguyện vọng hiển thị trạng thái Đã ghi nhận NV - NV đã được thanh toán là quy trình đã hoàn thành.
Bộ GD-ĐT lưu ý tất cả thí sinh có đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên Hệ thống xét tuyển đều cần phải thực hiện nghĩa vụ nộp lệ phí xét tuyển. Thí sinh chỉ thực hiện việc nộp lệ phí trên hệ thống xét tuyển, không thực hiện trên bất kỳ kênh thanh toán nào khác.
Trong trường hợp thí sinh không nhìn thấy nút “Thanh toán” tại giao diện đăng ký nguyện vọng xét tuyển có nghĩa thời điểm đó không thuộc khoảng thời gian nộp lệ phí toán hoặc đang được tạm ẩn đi nhằm chống nghẽn hệ thống thanh toán. 
Quá trình thanh toán trực tuyến phụ thuộc việc kết nối nhiều hệ thống khác nhau, vì vậy thí sinh có thể gặp tình huống tắc nghẽn hệ thống. Trong trường hợp đó, thí sinh không nên cố gắng truy cập lại ngay, chờ khoảng 30 phút sau thực hiện lại. 
