Điểm chuẩn học bạ ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM cao nhất 29.
TP HCM
Ngành Truyền thông đa phương tiện lấy điểm chuẩn học bạ lên tới 29/30, dẫn đầu ở trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM.
Tối 3/7, trường đại học này công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm xét học bạ, xét kết quả thi đánh giá năng lực.
Với các phương thức ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (PT2), trường xét trung bình cộng 3 môn trong tổ hợp xét tuyển ở ba năm THPT, cộng điểm ưu tiên (nếu có). Điểm chuẩn ở phương thức này là 24-28,85/30 điểm, cao nhất ở ngành Truyền thông đa phương tiện.
Với cách tính tương tự, thí sinh xét theo diện thuộc top giỏi nhất trường THPT (PT1.2) phải đạt tổng điểm 25-28,9 mới trúng tuyển. Nếu là học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc thành viên đội tuyển học sinh giỏi quốc gia (PT5.1), điểm chuẩn là 24-29. Ở các phương thức này, Truyền thông đa phương tiện vẫn dẫn đầu.
Với nhóm xét theo thành tích văn - thể - mỹ (PT5.3), điểm chuẩn vào trường thấp nhất là 24, ở nhiều ngành như Giáo dục học, Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Pháp, Triết học, Tôn giáo học, Lịch sử....
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (PT4), trường lấy điểm chuẩn là 635-963/1.200. Bên cạnh Truyền thông đa phương tiện, 11 chương trình đào tạo có điểm chuẩn từ 800 trở lên, gồm: Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Quan hệ quốc tế, Tâm lý học, Báo chí, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành...
Các ngành còn lại lấy tối thiểu 660 điểm. So với năm ngoái, điểm chuẩn từ kết quả thi đánh giá năng lực của trường tăng khoảng 10-50 điểm.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm nay tuyển gần 3.800 sinh viên với 37 ngành. Học phí của trường khoảng 14,3- 82 triệu đồng một năm.
Năm 2023, điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM từ 21 đến 28 điểm, cao nhất là ngành Báo chí (tổ hợp C00 - Văn, Sử, Địa).
Lệ Nguyễn 
