Điểm chuẩn Học viện Nông nghiệp Việt Nam từ 16,5 đến 25,25 
Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng dẫn đầu về điểm chuẩn Học viện Nông nghiệp Việt Nam với 25 điểm, tăng 0,75 so với năm ngoái.
Sáng 18/8, Học viện Nông nghiệp Việt Nam công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng là ngành duy nhất có ngưỡng trúng tuyển trên 25. Ngành Luật tăng 3,25 điểm, lên 24,75, cao thứ hai. Tiếp theo là Kỹ thuật điện, Điện tử và Tự động hóa (22,5); Sư phạm Công nghệ (22,25).
Những ngành còn lại chủ yếu lấy 17-19 điểm, thấp nhất là Quản lý đất đai, Bất động sản và Môi trường 16,5.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam năm nay tuyển gần 6.000 sinh viên theo bốn phương thức. Ngoài xét học bạ, trường còn tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển (với thí sinh thuộc dân tộc ít người, thuộc diện chính sách có học lực khá); xét theo điểm thi tốt nghiệp; xét tuyển kết hợp với học sinh có IELTS từ 5.0 trở lên...
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 16,5-24,5, cao nhất với ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Thanh Hằng
