ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội lấy điểm chuẩn đánh giá năng lực cao nhất 145 
Bốn ngành thuộc nhóm Toán, Công nghệ thông tin lấy 145/200 điểm, các ngành còn lại từ 80 đến 100/150.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HUS), Đại học Quốc gia Hà Nội, tối 8/7 thông báo điểm chuẩn với các phương thức xét tuyển sớm.
Với cách xét điểm thi đánh giá năng lực (HSA), ngành Toán học lấy điểm chuẩn 140/200, ba ngành Toán Tin, Khoa học máy tính và Công nghệ thông tin lấy 145. Mức này thấp hơn năm ngoái 5 điểm.
Đây là tổng điểm ba phần của bài thi HSA, gồm Tư duy định tính (Toán học - tối đa 50 điểm), Tư duy định lượng (Ngữ văn - 50) và Khoa học (Tự nhiên, Xã hội - 50), trong đó nhân đôi điểm Toán, tối đa là 200.
Những ngành còn lại, trường không nhân hệ số, điểm xét tuyển cao nhất là 150. Dẫn đầu là ngành Hóa Dược với 100 điểm; Kỹ thuật điện tử và tin học, Công nghệ kỹ thuật hóa học lấy 95.... Ngưỡng trúng tuyển thấp nhất là 80, bằng điểm sàn, với các ngành như Địa chất học, Quản lý tài nguyên và môi trường...
Ở phương thức xét điểm SAT (bài thi chuẩn hóa dùng để xét tuyển đại học phổ biến ở Anh, Singapore, Mỹ và Australia), điểm chuẩn cao nhất là 1.300/1.600, rơi vào 4 ngành thuộc nhóm Toán và Hóa học, như Khoa học máy tính và thông tin, Công nghệ kỹ thuật hóa học...
Các ngành lấy điểm SAT 1.100 - thấp nhất - là Khoa học thông tin địa không gian, Khí tượng và khí hậu học, Hải dương học, Tài nguyên và môi trường nước.
Điểm chuẩn xét tuyển sớm năm 2024 của trường Đại học Khoa học Tự nhiên như sau:
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 sinh viên bằng 6 phương thức, gồm xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Trong đó, trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực.
Năm ngoái, Khoa học dữ liệu có điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp cao nhất - 34,85/40 điểm (môn Toán nhân 2).
Với nhóm lấy điểm chuẩn theo thang 30, tức chỉ cộng điểm ba môn theo tổ hợp và điểm ưu tiên, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học dẫn đầu với 25,65.
Thanh Hằng
