Những đại học xét tuyển học bạ từ tháng 5 
Học viện Ngoại giao, Đại học Ngoại thương và nhiều trường xét tuyển học bạ từ giữa tháng 5, với mức 18-24 điểm tổng ba môn, kèm một số điều kiện.
Học viện Ngoại giao dự kiến tuyển 2.200 sinh viên trong năm nay. Trường dành 70% chỉ tiêu xét tuyển học bạ với học sinh trường chuyên, đạt giải cấp tỉnh trở lên hoặc có chứng chỉ quốc tế. Thời gian nhận hồ sơ là từ 15/5 đến 17h ngày 25/5.
Với phương thức này, thí sinh cần có điểm trung bình của 3 trong 5 học kỳ bất kỳ (trừ kỳ II lớp 12) đạt từ 8 trở lên.
Đồng thời, các em phải có một trong các thành tích sau: đạt giải khuyến khích học sinh giỏi hoặc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải ba học sinh giỏi cấp tỉnh; là học sinh trường chuyên hoặc trường trọng điểm quốc gia chất lượng cao; có chứng chỉ quốc tế như IELTS 6.0 trở lên, chứng chỉ tiếng Trung HSK4 từ 260 điểm, tiếng Hàn từ Topik 3, tiếng Nhật N3 hoặc bài thi chuẩn hóa SAT 1200/1600, ACT 23/36 điểm trở lên.
Đại học Ngoại thương dự kiến tuyển 4.130 chỉ tiêu cho cả trụ sở chính và hai cơ sở TP HCM, Quảng Ninh bằng 6 phương thức, trong đó có xét tuyển học bạ. Phương thức này áp dụng với thí sinh tham gia kỳ thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật quốc gia; đạt giải ba cấp tỉnh trở lên; là học sinh trường chuyên.
Điểm học bạ là điểm trung bình chung học tập 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của 3 môn thuộc tổ hợp. Trường cộng điểm ưu tiên giải thưởng và ưu tiên khu vực, đối tượng.
Thời gian nhận hồ sơ xét học bạ là từ ngày 22/5 đến ngày 6/6.
Dù sử dụng điểm học bạ, các em vẫn phải đạt tối thiểu 24 điểm thi tốt nghiệp THPT trở lên, theo tổ hợp xét tuyển.
Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng tuyển gần 270 sinh viên bằng phương thức xét học bạ vào các ngành Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Kỹ thuật phục hồi chức năng. Thí sinh đăng ký từ ngày 20/5 đến 20/6.
Điểm xét tuyển là điểm trung bình ba năm của 3 môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên. Ngoài ra, thí sinh phải đạt ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào là học lực lớp 12 loại khá hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 6,5 trở lên.
Một trường khối Y Dược khác là Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đã nhận hồ sơ xét tuyển học bạ từ 5/5 và kéo dài đến 31/5.
Trường này năm nay tuyển 700 sinh viên, trong đó 205 chỉ tiêu xét bằng học bạ vào các ngành Điều dưỡng, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Kỹ thuật xét nghiệm y học và Kỹ thuật hình ảnh y học. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào tương tự Đại học Kỹ thuật Y Dược Đà Nẵng.
Điểm xét tuyển là tổng trung bình 3 môn Toán, Hóa, Sinh hoặc Toán, Hóa, Lý trong 6 học kỳ. Công thức tính điểm như sau:
Điểm xét tuyển = (Tổng 18 đầu điểm Toán, Hóa, Sinh/Lý)/6 + Điểm ưu tiên.
Đại học Mở Hà Nội nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến 20/6. Điều kiện là điểm trung bình lớp 12 của từng môn trong tổ hợp xét tuyển không dưới 6.
Đại học Cần Thơ tuyển tối đa 30% chỉ tiêu mỗi ngành (trừ các ngành giáo viên) bằng điểm học bạ 5 học kỳ của 3 môn theo tổ hợp. Thời gian nhận hồ sơ là từ nay đến ngày 2/6.
Thí sinh cần đạt tổng điểm 3 môn từ 18 trở lên. Nếu tổ hợp có môn năng khiếu, điểm năng khiếu phải từ 5 trở lên.
Ngoài các trường trên, một số đại học nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt thứ hai trong tháng 5 này như Học viện Nông nghiệp Việt Nam (15/5-20/6), Đại học Công nghệ Giao thông vận tải (3/5-15/6), Đại học Hùng Vương TP HCM (1/5-31/5).
Khoảng 190 trường đại học công bố xét tuyển học bạ năm nay. Một số đã công bố điểm chuẩn học bạ đợt đầu như Học viện Phụ nữ Việt Nam, Đại học Đại Nam, Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH)...
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, xếp thứ 2 sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp (49,5%).
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường xét tuyển sớm, gồm xét học bạ sẽ thông báo kết quả cho thí sinh chậm nhất vào 17h ngày 10/7. Để được công nhận trúng tuyển, thí sinh phải nhập nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
