Điểm chuẩn đánh giá năng lực vào Đại học Quốc gia TP HCM cao nhất 1.052 
Các trường của Đại học Quốc gia TP HCM lấy điểm chuẩn đánh giá năng lực từ 600/1.200, kỷ lục là trường Khoa học Tự nhiên với 1.052 điểm.
Đến ngày 4/7, sáu trường, khoa thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM đã công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực (APT).
Nhìn chung, ngưỡng trúng tuyển của nhiều trường tăng, trong đó Đại học Khoa học Tự nhiên cao kỷ lục với 1.052 điểm. Mức này áp dụng với ngành Khoa học máy tính - tăng 17 điểm so với năm ngoái.
Theo sau là ngành Trí tuệ nhân tạo với 1.032 điểm. Các ngành khác phổ biến mức 700-800, đều thuộc diện cao nhất Đại học Quốc gia TP HCM. Ngưỡng trúng tuyển thấp nhất của trường này là 630, tại các ngành Hải dương học, Khoa học Môi trường, Kỹ thuật địa chất.
Đứng thứ hai là Đại học Công nghệ Thông tin với 7/13 ngành lấy điểm chuẩn trên 900. Ngành Trí tuệ nhân tạo cao nhất với 980 điểm; Khoa học dữ liệu, Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin và Thiết kế vi mạch lấy 910-935; các ngành còn lại không dưới 850.
Hai trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Kinh tế - Luật và khoa Y đều có nhiều ngành lấy điểm chuẩn trên 900, chẳng hạn Truyền thông đa phương tiện (963), Thương mại điện tử (945), Digital marketing (938), Kinh doanh quốc tế (933), Y khoa (943), Dược học (925), Răng - Hàm - Mặt (937).
Đại học Quốc tế không có ngành nào lấy trên 900. Cao nhất là ngành Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, cùng có đầu vào 860 điểm, bốn ngành khác trên 800. Phần lớn các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài có mức trúng tuyển từ 600 đến 650 điểm.
600 cũng là điểm chuẩn đánh giá năng lực thấp nhất của Đại học Quốc gia TP HCM.
Đại học Bách khoa là trường thành viên duy nhất không xét tuyển độc lập kết quả từ kỳ thi này, mà kết hợp với điểm thi tốt nghiệp và học bạ.
Năm nay, Đại học Quốc gia TP HCM tuyển hơn 23.000 sinh viên. Chỉ tiêu dành cho phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực khoảng một nửa.
Trường tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực với gần 105.000 thí sinh. Thủ khoa của cả hai đợt đạt 1.116/1.200 điểm; điểm trung bình là 665. Ở mốc 850 điểm trở lên, có gần 5.000 thí sinh đạt được.
Kết quả của kỳ thi hiện được 109 trường đại học, cao đẳng sử dụng để xét tuyển đầu vào.
Thanh Hằng
