ĐH Quốc gia TP HCM: Điểm thi bất thường do lỗi kỹ thuật 
Nhiều thí sinh xin phúc khảo vì điểm thi đánh giá năng lực đợt 2 thấp bất thường, Đại học Quốc gia TP HCM nói đây là "lỗi kỹ thuật".
Sáng 14/6, đại học này cho biết đã rà soát tất cả khâu, từ chấm thi đến công bố điểm, sau khi nhận được phản ánh của thí sinh.
Đại học Quốc gia TP HCM khẳng định khâu chấm thi được thực hiện đúng quy định, bảo đảm tính chính xác, bảo mật ở từng giai đoạn như quét ảnh bài thi, xử lý ảnh để xác định điểm thô, quy đổi điểm bằng phần mềm...
Tuy nhiên, lỗi kỹ thuật xảy ra giữa hai lần tải điểm thi lên hệ thống. Cụ thể, lần thứ nhất, trường tải kết quả tất cả bài thi nhưng chưa cập nhật các trường hợp bất thường. Đến lần thứ hai, những bài thi bất thường được xử lý.
"Do đó, trong khoảng thời gian từ chiều ngày 10/6 đến chiều ngày 12/6, một số thí sinh nhận được kết quả thi không đầy đủ", đại diện trường cho biết. "Lỗi này đã được khắc phục, kết quả trên hệ thống hiện tại là chính xác, ở tất cả bài thi".
Cách đây vài ngày, ban tổ chức kỳ thi thừa nhận đề thi sai ở phần Hóa học và Tư duy logic, tính điểm trọn vẹn cho mọi thí sinh ở hai câu này.
"Sự cố kỹ thuật đáng tiếc này tuy không ảnh hưởng đến kết quả nhưng ảnh hưởng không tốt đến tâm lý của thí sinh, gây khó khăn cho các em khi dùng để đăng ký xét tuyển đại học", đại diện Đại học Quốc gia TP HCM nói.
Do đó, trường kéo dài thời gian đăng ký phúc khảo đến hết 17/6 thay vì 13/6 như ban đầu, công bố kết quả sau ba ngày. Thời gian đăng ký xét tuyển bằng điểm thi này là ngày 21/6, thêm một tuần.
Trước đó, nhiều thí sinh bức xúc khi nhận điểm thi đánh giá năng lực đợt 2 hôm 10/6. Theo họ, điểm thi rất bất thường, chênh lệch xa so với kết quả làm bài.
Phương Anh, học sinh lớp 12 ở Bình Dương, thấy vô lý khi chỉ đạt 16/300 điểm ở phần Khoa học Tự nhiên, trong khi tra đáp án thì đúng ít nhất 10 trong số 30 câu. Khoảng 23h ngày 12/6, khi vào tài khoản để điền đơn phúc khảo, nữ sinh bất ngờ khi thấy điểm đã được điều chỉnh lên 150/300.
Mạnh Hùng, thí sinh thi tại điểm trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, nói chắc chắn đúng 17/20 câu phần Tiếng Việt nhưng chỉ đạt 128/200 điểm. Nam sinh cho rằng việc không công bố đề thi, đáp án, barem chấm khiến thí sinh ở thế bị động, không có gì đảm bảo bài làm được chấm chính xác.
Trên một nhóm gần 1.000 thí sinh đã dự thi đánh giá năng lực, khoảng 400 em cho biết đã và sẽ làm đơn phúc khảo.
Hai đợt thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM năm nay thu hút gần 105.000 thí sinh, đông nhất từ trước đến nay. Điểm trung bình các em đạt được là 664,4. Thủ khoa kỳ thi đạt 1.116 điểm, là em Trần Phạm Long Nghĩa, trường THPT Tân Phú, quận Tân Phú.
109 trường đại học, cao đẳng công nhận và sử dụng điểm thi này để xét tuyển đầu vào.
Những năm qua, cấu trúc đề thi đánh giá năng lực ổn định với 120 câu trắc nghiệm trong 150 phút, điểm tối đa là 1.200. Đề có ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, Tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề (Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội).
Đại học Quốc gia TP HCM không công bố đề, đáp án và barem chấm điểm, tương tự các kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy hiện nay.
Lệ Nguyễn 
*Tên thí sinh được thay đổi
