Điểm chuẩn học bạ Đại học Bách khoa Đà Nẵng cao nhất gần 29 
Ngành Khoa học máy tính lấy điểm chuẩn 28,83 - cao nhất trong 32 ngành của trường Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng.
Đây là tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của ba môn theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nếu có). So với năm ngoái, đầu vào của ngành Khoa học máy tính tăng 0,43 điểm.
Theo sau là Kỹ thuật Điều khiển và Tự động hóa với 28,38 điểm. Nhiều ngành lấy trên 27 điểm là Kỹ thuật Cơ điện tử, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật điện tử -viễn thông...
Thấp nhất là ngành Kỹ thuật xây dựng công trình thủy với đầu vào là 18,75 điểm. Hai ngành lấy cao hơn mức này là Kỹ thuật Tàu thủy, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (trên 19 điểm), còn lại hầu hết lấy 24-26 điểm.
Điểm chuẩn học bạ của 32 ngành của Đại học Bách khoa Đà Nẵng năm 2024 như sau:
Điểm chuẩn học bạ của 9 đơn vị thuộc Đại học Đà Nẵng
Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng năm nay tuyển khoảng 3.500 sinh viên. Ngoài xét điểm học bạ, trường xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức và xét tuyển theo đề án riêng. 
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp của trường là 17-26,45, cao nhất ở ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo.
Thanh Hằng
