Học phí, việc làm ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô 
Học phí ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô phổ biến ở mức trên 20 triệu đồng mỗi năm, sinh viên ra trường có nhiều cơ hội việc làm, lương khởi điểm chừng 8-12 triệu đồng một tháng.
Theo đại diện Khoa Cơ khí động lực, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Việt Nam là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư và sản xuất thiết bị ôtô trên thế giới. Cùng với Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ôtô trong nước, thị trường đang cần nguồn lao động lớn.
TS Vũ Hải Quân, Trưởng khoa Công nghệ ôtô, Đại học Công nghiệp Hà Nội, cho biết kết quả khảo sát của trường cho thấy nhu cầu nhân lực ngành này dự kiến tăng khoảng 18% mỗi năm, trong giai đoạn 2025-2030.
"Điều này mang lại cơ hội việc làm và phát triển nghề nghiệp tốt cho người học", ông nói.
Chương trình học
Ở hầu hết trường, chương trình học ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô trang bị cho sinh viên kiến thức chuyên môn, kỹ năng thực hành về kỹ thuật, công nghệ thiết kế, chế tạo, lập trình điều khiển, lắp ráp, bảo trì, chẩn đoán, sửa chữa các hệ thống trên ôtô và các thiết bị động lực trong công nghiệp.
Theo Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, ngoài các nội dung trên, trường cũng cung cấp kiến thức về quản lý, dịch vụ ngành ôtô, gồm cả về ôtô điện. Ngành này tại trường có ba hệ, bằng tiếng Việt, tiếng Anh hoặc song ngữ Việt -Nhật. Sinh viên học 4 năm, ra trường lấy bằng kỹ sư.
Tại Đại học Công nghiệp Hà Nội, chương trình học cũng kéo dài 4 năm, đạt chuẩn kiểm định quốc tế ABET của Mỹ. Đại diện trường cho biết sinh viên sau khi tốt nghiệp có thể áp dụng kiến thức, kỹ năng để giải quyết các vấn đề kỹ thuật hoặc thiết kế hệ thống, quy trình, đáp ứng các yêu cầu cụ thể. Họ còn thực hiện được các khâu kiểm thử, đo lường và thí nghiệm; phân tích và giải thích kết quả thực nghiệm để cải tiến quy trình...
Trong quá trình học, sinh viên có cơ hội học tập và làm việc tại nước ngoài. Như tại Đại học Công nghiệp Hà Nội, nhờ hợp tác với nhiều doanh nghiệp, học viên được thực tập, làm việc tại Hàn Quốc, Nhật Bản.
Học phí
Học phí ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô ở nhiều trường phổ biến ở mức trên 20 triệu đồng một năm. Mức ở một số trường như sau:
Đại học Công nghiệp Hà Nội: khoảng 24 triệu đồng một năm.
Đại học Đại Nam (Hà Nội): 38,7 triệu đồng một năm.
Đại học Công nghiệp TP HCM: khoảng 33,5 triệu đồng một năm.
Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM: khoảng 16,3-29 triệu đồng một học kỳ, tùy chương trình tiếng Việt, Anh hay Việt - Nhật.
Đại học Công nghệ TP HCM (Hutech): 18-19 triệu đồng một học kỳ.
Cơ hội việc làm và tiền lương
TS Vũ Hải Quân cho biết việc làm cho sinh viên tốt nghiệp ngành Công nghệ kỹ thuật ôtô rất đa dạng. Các em có thể đảm nhận nhiều vị trí ở các nhà máy sản xuất, lắp ráp; công ty thiết kế, kinh doanh dịch vụ trong lĩnh vực ôtô hoặc làm kiểm định viên phương tiện cơ giới, nghiên cứu viên...
Theo đại diện Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, sinh viên nhận bằng kỹ sư ngành này cũng có thể làm vị trí quản lý, phụ trách kỹ thuật, kinh doanh trong các lĩnh vực liên quan.
Các giảng viên cho biết sinh viên mới tốt nghiệp thường được trả lương khởi điểm ở mức 8-12 triệu đồng một tháng. Sau 5 năm kinh nghiệm, họ nhận lương cứng khoảng 20 triệu đồng.
