Học viện Ngân hàng công bố điểm sàn xét tuyển 
Điểm sàn Học viện Ngân hàng là 21 với tất cả ngành ở trụ sở Hà Nội, cao hơn năm ngoái 1 điểm.
Mức này là tổng điểm các môn theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên. Với phân hiệu Bắc Ninh, trường xét thí sinh đạt từ 18 điểm trở lên, còn ở phân hiệu Phú Yên là 15 điểm.
Với các chương trình chất lượng cao, trường tính theo thang với môn Toán nhân hệ số hai. Điểm sàn tất cả ngành có chương trình này là 28/40.
Học viện Ngân hàng lưu ý đây là mức tối thiểu để thí sinh có thể đăng ký xét tuyển. Điểm chuẩn sẽ được nhà trường công bố trước 17h ngày 19/8, theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào trường cao hơn hẳn mức sàn, chủ yếu khoảng 25-26 với các ngành tính theo thang điểm 30. Ngành Luật kinh tế cao nhất - 26,5 điểm.
Với các chương trình chất lượng cao, điểm chuẩn từ 32,6 đến 32,75/40.
Năm nay Học viện Ngân hàng tuyển hơn 3.500 sinh viên ở trụ sở Hà Nội, tăng 200 so với năm ngoái.
Năm phương thức tuyển sinh gồm xét tuyển thẳng, dựa vào học bạ (20% tổng chỉ tiêu), xét chứng chỉ quốc tế (15%), điểm thi đánh giá năng lực (15%) và điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Giữa tháng 6, trường đã công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm. Với xét học bạ, điểm chuẩn cao nhất là 29,9 với các ngành theo thang 30 và 39,9 với thang 40, tăng nhẹ so với năm ngoái.
Học phí năm học 2024-2025 của Học viện Ngân hàng dự kiến 25-37 triệu đồng với chương trình chuẩn và chất lượng cao. Nếu học hệ liên kết quốc tế, sinh viên đóng 340-380 triệu đồng cho 4 năm, có thể cao hơn nếu học năm cuối ở nước ngoài.
