Đại học đầu tiên công bố điểm chuẩn 
TP HCM
Đại học Hoa Sen lấy đầu vào từ 15 đến 19 cho tổ hợp ba môn, là trường đầu tiên của cả nước công bố điểm chuẩn 2024.
Theo thông báo của trường Đại học Hoa Sen (HSU), ngành Kinh tế thể thao lấy điểm chuẩn cao nhất.
Theo sau là các ngành Marketing, Công nghệ thông tin, Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật phần mềm và Ngôn ngữ Anh với 18 điểm. Thấp nhất là nhóm các ngành Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Thiết kế nội thất, Nghệ thuật số, cùng mức 15 điểm.
Như vậy, trung bình thí sinh đạt từ 5 đến hơn 6 điểm mỗi môn là trúng tuyển. So với năm ngoái, điểm chuẩn hầu hết ngành tăng 1-3, riêng ngành Thiết kế thời trang giảm 1.
Điểm chuẩn năm 2024 của trường Đại học Hoa Sen như sau:
Năm nay, trường tuyển 4.000 sinh viên, theo 4 phương thức: xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024, xét học bạ, tuyển thẳng và xét điểm thi đánh giá năng lực do hai đại học quốc gia tổ chức.
Học phí của Đại học Hoa Sen khoảng 15-27 triệu đồng mỗi học kỳ, tùy ngành (một năm có 3 học kỳ) với hệ chuẩn. Chương trình đào tạo các ngành kéo dài 3,5 năm.
Theo lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường phải công bố điểm chuẩn trước 17h ngày 19/8. Tuy nhiên, từ 17h chiều hôm nay, khoảng 70 trường sẽ thông báo điểm trúng tuyển, sau khi kết thúc đợt lọc ảo cuối cùng của Bộ.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Lệ Nguyễn 
