Gần 10 điểm học bạ mới đỗ ngành Sư phạm Toán 
Nếu không có điểm ưu tiên, thí sinh phải đạt gần 10 điểm mỗi môn trong tổ hợp mới trúng tuyển ngành Sư phạm Toán của Đại học Cần Thơ.
Theo thông báo của Đại học Cần Thơ tối 22/6, nhóm ngành sư phạm lấy điểm chuẩn cao nhất, khoảng 26,25-29,6. Đây là tổng điểm trung bình ba môn trong tổ hợp ở cả ba năm cấp ba, cộng điểm ưu tiên (tối đa 2,5 điểm). Thí sinh cần đạt học lực lớp 12 loại giỏi, riêng ngành Giáo dục thể chất từ loại khá trở lên.
Năm ngoái, Sư phạm Toán cũng dẫn đầu điểm chuẩn học bạ với 29,25 điểm, ít hơn 0,35 so với năm nay. Các ngành Sư phạm Toán, Lý, Hóa, Sinh, Khoa học tự nhiên cũng tăng nhẹ, lấy trên 29 điểm. Theo đề án tuyển sinh của trường, chỉ tiêu xét học bạ ở mỗi ngành này chỉ 18-30 sinh viên.
Với các ngành còn lại, Đại học Cần Thơ xét tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ học kỳ I, lớp 12) của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển. Cao nhất là ngành Logicstics và quản lý chuỗi cung ứng với 28,8 điểm. Mức 18 điểm - thấp nhất, áp dụng với một loạt ngành, như Ngôn ngữ Pháp, Triết học, Kỹ thuật môi trường, Vật lý kỹ thuật, Kỹ thuật cấp thoát nước,...
Năm nay, Đại học Cần Thơ tuyển 10.060 sinh viên cho 109 ngành/chương trình đào tạo, tăng gần 2.500 chỉ tiêu so với năm ngoái. Trong đó, 15 ngành theo chương trình tiên tiến và chất lượng cao.
Ngoài xét điểm học bạ, đại học này còn tuyển sinh bằng 5 phương thức khác, gồm: tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (với học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (ít nhất 50% chỉ tiêu); xét điểm đánh giá năng lực V-SAT....
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Đại học Cần Thơ khoảng 15-26,86, cao nhất là ngành Giáo dục Công dân.
Lệ Nguyễn 
