Học phí ngành Báo chí, Truyền thông tăng cao nhất hơn 6 triệu đồng 
Hà Nội
Học phí dự kiến ngành Báo chí và Truyền thông ở các trường khoảng 12-55 triệu đồng một năm, tăng cao nhất hơn 6 triệu đồng.
Đến 25/4, nhiều trường đào tạo ngành Báo chí, Truyền thông ở Hà Nội đã công bố đề án tuyển sinh năm 2024. Trong đó, học phí được tính theo tín chỉ, theo tháng hoặc năm (10 tháng), tùy trường.
Trong 6 trường đào tạo ngành này ở Hà Nội, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam giữ nguyên học phí năm ngoái, với mức 500.000-1,2 triệu đồng một tín chỉ. Tổng số tín chỉ mà sinh viên cần hoàn thành để tốt nghiệp khoảng 120-130, chưa tính các học phần ngoại ngữ, quốc phòng...
Các trường còn lại đều tăng. Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông công bố học phí khoảng 27-34 triệu đồng một năm với chương trình đại trà, tăng 2,5-6,2 triệu so với năm ngoái. Còn Học viện Phụ nữ Việt Nam tính 373.000-458.000 đồng một tín chỉ, tăng nhẹ so với cũ (370-400.000 đồng).
Học phí ngành Báo chí, Truyền thông năm 2024 ở 6 trường phía Bắc như sau:
Về quy mô đào tạo các ngành này, Học viện Ngoại giao; Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông và Học viện Báo chí và Tuyên truyền tuyển nhiều nhất, từ 460 đến 610 sinh viên mỗi trường.
Ba phương thức tuyển sinh chủ yếu là xét học bạ, xét điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc kết hợp học bạ với thi năng khiếu hay chứng chỉ quốc tế.
Điểm chuẩn ngành Báo chí, Truyền thông, Quan hệ công chúng của các trường hai năm gần đây:
Theo quy định của Chính phủ về học phí công lập, mức trần (mức cao nhất được thu) ở các đại học công lập chưa tự đảm bảo chi thường xuyên năm học 2024-2025 là 13,1-27,6 triệu đồng một tháng, tùy khối ngành. Những trường đã tự chủ (tự chi lương, phụ cấp, sửa chữa cơ sở vật chất...), được thu tối đa bằng 2-2,5 lần mức trên.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 diễn ra vào ngày 27-28/6, công bố điểm thi vào ngày 17/7. Một ngày sau, thí sinh có thể đăng ký xét tuyển đại học trên cổng thông tin của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hạn cuối vào 17h ngày 30/7. Các trường công bố kết quả trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
