Điểm sàn Học viện Y Dược học cổ truyền thấp nhất là 21 
Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam xét tuyển thí sinh đạt từ 21 điểm trở lên, vào ngành Dược học và Y học cổ truyền, riêng Y khoa lấy điểm sàn 22,5.
Theo thông báo của học viện này, ngành Y khoa và Y học cổ truyền xét tuyển theo tổ hợp B00 (Toán, Hóa Sinh), còn Dược học xét khối A00 (Toán, Lý, Hóa).
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp (không nhân hệ số), cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường theo phương thức này từ 21,5 đến 25,05, cao nhất là ngành Y khoa.
Năm 2024, Học viện Y Dược học cổ truyền tuyển 1.000 sinh viên, trong đó một nửa ở ngành Y học cổ truyền. Ngoài xét điểm thi tốt nghiệp, trường còn xét tuyển kết hợp điểm kỳ thi này với chứng chỉ ngoại ngữ.
Học phí của trường dự kiến là 27,6 triệu đồng mỗi năm.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
