Lần đầu đào tạo liên trường ở Đại học Quốc gia TP HCM 
Lần đầu tiên hai trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM cùng đào tạo ngành Kinh doanh thương mại Hàn Quốc, sau 4 năm học, sinh viên có thể lấy 2 bằng cử nhân.
Đại học Quốc gia TP HCM vừa giao trường Khoa học Xã hội và Nhân văn phối hợp với trường Kinh tế - Luật đào tạo thí điểm ngành Kinh doanh thương mại Hàn Quốc. Đây là chương trình đào tạo liên ngành, liên trường đầu tiên của Việt Nam.
TS Phạm Tấn Hạ, Phó hiệu trưởng trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, cho hay chương trình đào tạo ngành này gồm 140 tín chỉ, trong 4 năm. Trong đó, các học phần về ngôn ngữ, văn hóa, lịch sử Hàn Quốc sẽ do trường đảm nhận. Trường Đại học Kinh tế - Luật chịu trách nhiệm về các nội dung liên quan đến kinh tế, quản trị kinh doanh.
Cơ sở tại TP Thủ Đức của hai trường gần nhau, thuận lợi sinh viên hoặc thầy cô di chuyển.
"Sinh viên ngành này sẽ có lợi thế lớn khi vừa có kiến thức về ngôn ngữ, văn hóa, lại am hiểu chuyên môn về kinh doanh ở Hàn Quốc để làm việc trong các doanh nghiệp, tổ chức của nước này. Ngoài ra, các em có cơ hội lấy hai bằng đại học sau 4 năm", TS Hạ nói.
Cụ thể, sau khi hoàn thành chương trình Kinh doanh thương mại, sinh viên chỉ cần học thêm 20 tín chỉ chuyên ngành Hàn Quốc học để lấy thêm bằng cử nhân ngành này. Nếu muốn có thêm bằng Quản trị kinh doanh, sinh viên học thêm 20 tín chỉ tại trường Kinh tế - Luật.
Trường Khoa học Xã hội và Nhân văn cho biết xét tuyển 50 sinh viên ngành Kinh doanh thương mại Hàn Quốc trong năm đầu, ở 4 tổ hợp: D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D14 (Văn, Sử, Tiếng Anh), DD2 (Toán, Văn, Tiếng Hàn), DH5 (Văn, Sử, Tiếng Hàn). Học phí là 29 triệu đồng một năm.
Chương trình dự kiến thí điểm trong 4 năm. Sau một khóa sinh viên, Đại học Quốc gia TP HCM sẽ đánh giá tính hiệu quả để quyết định hướng đào tạo tiếp theo.
Đại học này đặt mục tiêu đến 2045 sẽ có 20 chương trình đào tạo mới tương tự, ưu tiên khối ngành Khoa học xã hội, Kinh tế - Luật và Sư phạm.
Đại học Quốc gia TP HCM được thành lập năm 1995, quy mô đào tạo hơn 90.000 sinh viên, lớn nhất cả nước. Cơ sở giáo dục này hiện trong top 901-950, theo bảng xếp hạng đại học năm 2025 của tổ chức QS.
Lệ Nguyễn 
