Đại học Kinh tế quốc dân bỏ xét tuyển học bạ 
Năm 2024, trường Đại học Kinh tế quốc dân (NEU) không còn xét tuyển bằng học bạ, dành một nửa chỉ tiêu để xét tuyển theo điểm chứng chỉ và các kỳ thi riêng.
Theo đề án tuyển sinh được trường Đại học Kinh tế quốc dân công bố chiều 28/12, năm 2024 trường tuyển 6.200 sinh viên, bằng năm 2023.
Trong đó, trường xét tuyển thẳng 2% tổng chỉ tiêu, 18% dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024. Còn lại 80%, trường Đại học Kinh tế quốc dân xét tuyển kết hợp theo đề án riêng. So với năm 2023, chỉ tiêu dành cho kỳ thi tốt nghiệp giảm 7%, số này được chuyển sang xét tuyển kết hợp. Như vậy, trong bốn năm, trường Đại học Kinh tế quốc dân giảm chỉ tiêu thi tốt nghiệp từ 70% xuống 18%.
Với phương thức xét tuyển kết hợp theo đề án riêng, trường chia thí sinh thành hai nhóm, rút gọn so với năm nhóm của năm 2023.
Nhóm 1 là những thí sinh đăng ký xét tuyển bằng điểm bài thi SAT hoặc ACT; điểm thi đánh giá năng lực (HSA và APT) của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM; điểm thi đánh giá tư duy (TSA) của Đại học Bách khoa Hà Nội; hoặc kết hợp điểm chứng chỉ tiếng Anh với một trong ba loại điểm thi nói trên. Chỉ tiêu dành cho nhóm này là 50%.
Điểm xét tuyển là điểm các chứng chỉ được quy đổi về thang 30 cùng điểm ưu tiên (nếu có).
Nhóm 2 là những thí sinh sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT kết hợp với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, chiếm 30% chỉ tiêu. Điều kiện về điểm chứng chỉ để nhận hồ sơ tương tự nhóm 1.
Thí sinh sẽ dùng điểm chứng chỉ quy đổi để thay thế cho điểm thi môn tiếng Anh trong tổ hợp xét tuyển. Điểm xét tuyển là tổng điểm hai môn thi tốt nghiệp cùng điểm quy đổi chứng chỉ và điểm ưu tiên (nếu có).
Như vậy, trường Đại học Kinh tế Quốc dân không còn tuyển sinh bằng học bạ. Các năm trước, nhóm thí sinh này chiếm khoảng 10-15% chỉ tiêu. Đây cũng là phương thức tuyển sinh phổ biến ở hầu hết trường đại học.
Lý giải, PGS.TS Bùi Đức Triệu, Trưởng phòng Quản lý đào tạo, cho biết quan điểm của trường là giảm dần sự phụ thuộc vào kết quả THPT trong tuyển sinh. Qua nhiều năm, trường nhận thấy hầu hết học sinh giỏi ở các trường chuyên - nhóm đủ điều kiện xét tuyển bằng học bạ vào Kinh tế Quốc dân - đều có đủ điều kiện xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế hoặc điểm thi riêng.
"Bỏ xét học bạ với học sinh trường chuyên sẽ làm giảm tỷ lệ ảo, vì một em có thể dùng nhiều phương thức", ông Triệu nói.
Với thí sinh dùng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT 2024 để xét tuyển, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào dự kiến là 20. Trường Đại học Kinh tế quốc dân cho biết sẽ thông báo cụ thể sau.
Các tổ hợp tuyển sinh theo phương thức này gồm A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh), D09 (Toán, Sử, Tiếng Anh), D10 (Toán, Địa, Tiếng Anh), B00 (Toán, Hóa, Sinh), C03 (Toán, Văn, Sử), C04 (Toán, Văn, Địa).
Chỉ tiêu từng ngành của trường Đại học Kinh tế quốc dân năm 2024:
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp của trường dao động 8,5-9 điểm mỗi môn. Học phí trường Đại học Kinh tế quốc dân hiện khoảng 16-22 triệu đồng với các chương trình chuẩn.
Cuối năm nay, trường Đại học Kinh tế quốc dân sẽ thành lập ba trường trực thuộc gồm Kinh tế, Quản trị kinh doanh, Khoa học Công nghệ, dự kiến lên đại học vào năm 2025.
Thanh Hằng
