Điểm chuẩn trường Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội 
Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội (UEB) tối 17/8 công bố điểm chuẩn từ 33,1 đến 33,62, theo thang điểm 40.
Ngành Tài chính - Ngân hàng có điểm chuẩn cao nhất. Mức này là tổng điểm ba môn theo tổ hợp, trong đó môn chính nhân hệ số 2, cộng điểm ưu tiên. Những thí sinh có điểm xét tuyển bằng mức này cần đáp ứng tiêu chí phụ là điểm Toán từ 8,2 trở lên và xếp nguyện vọng vào trường ở vị trí cao nhất.
Các ngành khác của trường Đại học Kinh tế có điểm chuẩn gần như nhau, từ 33,1 đến 33,43. Ngành Kế toán thấp nhất.
Điểm chuẩn trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội cụ thể như sau:
Trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội năm nay tuyển 2.350 sinh viên, bằng cách xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực, xét chứng chỉ quốc tế, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Học phí dự kiến của trường Kinh tế năm nay là 24,5-100,4 triệu đồng. Mức 100 triệu đồng cũng là mức cao nhất toàn Đại học Quốc gia Hà Nội, ở ngành Quản trị kinh doanh liên kết với Đại học Troy (Mỹ). Tuy nhiên, sinh viên trúng tuyển và nhập học kỳ mùa thu năm 2024 được cấp học bổng nên còn đóng khoảng 94-97 triệu đồng.
