Điểm chuẩn ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM cao nhất 28,8 
Điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM (HCMUSSH) từ 22 đến 28,8, tăng nhẹ so với năm ngoái.
Sáng 18/8, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố chuẩn đầu vào bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Tra cứu điểm chuẩn các đại học và học phí năm 2024
Nhà trường cho biết các ngành xét tuyển khối C00 (Văn, Sử, Địa) lấy trung bình tăng 2-3 điểm so với năm ngoái. Tăng mạnh nhất là ngành Tôn giáo học từ 21 lên 26 điểm.
C00 là khối xét tuyển có điểm chuẩn cao nhất trường. Dẫn đầu là ngành Báo chí với 28,8 điểm, tiếp đến là Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành với 28,33. Ngành Văn hóa học, Nghệ thuật học, Lịch sử cũng lấy trên 28 điểm.
Điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM:
(*) những ngành và tổ hợp có nhân hệ số 2 môn chính.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm nay tuyển gần 3.800 sinh viên với 37 ngành. Học phí của trường khoảng 14,3- 82 triệu đồng một năm.
Năm 2023, điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường từ 21 đến 28, cao nhất là ngành Báo chí (tổ hợp C00).
Lệ Nguyễn 
