Chốt lịch tuyển sinh đại học 2024 
Thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học từ ngày 18/7, biết điểm chuẩn sau đó khoảng 1 tháng, theo Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 15/4 ban hành kế hoạch tuyển sinh đại học và cao đẳng ngành giáo dục mầm non, trong đó có nêu cụ thể các mốc xét tuyển.
Theo đó, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống chung của Bộ từ ngày 18/7 và được điều chỉnh nguyện vọng, không giới hạn số lần, đến 17h ngày 30/7.
Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến.
Chậm nhất ngày 21/7, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) với khối ngành sức khỏe và sư phạm, rồi xử lý nguyện vọng xét tuyển của thí sinh từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8.
Trước 17h ngày 19/8, các trường phải công bố điểm chuẩn, thông báo cho thí sinh trúng tuyển đợt 1, sớm hơn so với năm ngoái 3 ngày. Đến 17h ngày 27/8, thí sinh hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 sẽ diễn ra vào ngày 27-28/6, công bố điểm thi vào ngày 17/7, sớm hơn năm ngoái một ngày.
Trong đó, thí sinh làm bài thi Toán và Ngữ văn vào ngày 27/6. Ngày 28/6, các em thi Ngoại ngữ và một bài thi tổ hợp là Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) hoặc Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân với giáo dục phổ thông; hoặc Lịch sử, Địa lý với giáo dục thường xuyên).
Bộ sẽ công bố điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 từ 8h ngày 17/7. Thời gian xét công nhận tốt nghiệp THPT cho học sinh chậm nhất vào ngày 19/7.
Năm 2023, khoảng một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT. Tỷ lệ đỗ tốt nghiệp đạt 98,88%, cao nhất kể từ năm 2015.
Trong số này, hơn 546.000 thí sinh đỗ đại học. So với tổng chỉ tiêu hơn 660.000, tỷ lệ thí sinh nhập học đạt hơn 82%.
