Cách xét tuyển IELTS của 8 trường Y, Dược 
Hai trong 8 trường Y, Dược xét tuyển bằng IELTS kết hợp điểm thi và học bạ, còn lại quy đổi ra điểm ưu tiên hoặc coi là tiêu chí để áp mức điểm chuẩn thấp hơn.
Trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội năm nay tuyển 640 sinh viên, dành 6% xét bằng IELTS hoặc tương đương.
Thí sinh phải có chứng chỉ tối thiểu 6.5 nếu ứng tuyển ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt, tổng điểm hai môn trong tổ hợp (bắt buộc có Toán) từ 16 trở lên. Với các ngành còn lại, điều kiện lần lượt là 5.5 IELTS và 14 điểm.
Trường cũng chia các thí sinh đăng ký xét tuyển bằng IELTS thành hai nhóm:
Với thí sinh đạt IELTS từ 8.0 trở lên, trường xét theo điểm IELTS từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu. Trường hợp nhiều thí sinh cuối danh sách có điểm chứng chỉ bằng nhau, trường mới xét đến tổng điểm hai môn tốt nghiệp.
Với nhóm dưới 8.0, điểm xét tuyển bằng điểm IELTS quy đổi cộng điểm hai môn trong tổ hợp (bắt buộc có Toán).
Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương cũng xét tuyển thẳng với chứng chỉ IELTS từ 6.0 hoặc TOEFL tương đương.
Điểm xét tuyển = Điểm IELTS * 30/9 + Điểm ưu tiên.
Để được xét theo cách này, thí sinh cần đáp ứng điều kiện về học bạ: đạt loại giỏi ba năm THPT, điểm trung bình mỗi kỳ của từng môn trong tổ hợp từ 8 trở lên đối với ngành Y khoa. Yêu cầu học bạ với các ngành khác là xếp loại khá và điểm từng môn từ 6,5.
Ngoài ra, một số trường cộng điểm khuyến khích cho thí sinh có IELTS như Dược Hà Nội, trường Đại học Y Dược - Đại học Thái Nguyên hay Y Dược Hải Phòng.
Đại học Dược Hà Nội cộng 0,25-2 điểm khuyến khích cho thí sinh có IELTS từ 5.5 trở lên, áp dụng với xét bằng điểm thi tốt nghiệp, điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách Khoa Hà Nội và xét học bạ.
Mức này ở trường Y Dược Thái Nguyên là 0,25-1 điểm, áp dụng với thí sinh có 4.0 IELTS trở lên, theo phương thức xét tuyển học bạ.
Trong khi, Đại học Y Dược Hải Phòng cộng 1-3 điểm ở phương thức xét học bạ, với mức điểm chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên.
Trường Đại học Y Dược, Đại học Huế cho biết ưu tiên xét tuyển thí sinh có IELTS, bằng cách áp dụng mức điểm chuẩn thấp hơn 2 điểm, ở phương thức xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh cần đạt IELTS 6.5 trở lên, đăng ký vào ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt và Dược học.
Đại học Y Hà Nội hay Y Dược TP HCM chưa công bố đề án tuyển sinh chính thức song cũng dự kiến xét tương tự trường Y Dược Huế. Trong đó, trường Đại học Y Hà Nội tăng chỉ tiêu xét thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh, tiếng Pháp quốc tế từ dưới 20% lên thành 40%.
Năm ngoái, thí sinh có IELTS từ 5.0 trở lên khi đăng ký vào ngành Điều dưỡng và 6.5 ở hai ngành còn lại được áp điểm chuẩn thấp hơn tối đa 3 điểm so với xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp.
Mức này là không quá 2 điểm với Đại học Y Dược TP HCM, áp dụng với thí sinh có 5.0 hoặc 6.0 IELTS trở lên, tùy ngành.
Khoảng 70 trường đại học đã công bố sử dụng IELTS khi xét tuyển đầu vào, với tối đa 15% chỉ tiêu.
