Đại học Ngoại thương dự kiến mở ngành Khoa học máy tính 
Năm 2024, trường Đại học Ngoại thương (FTU) dự kiến tuyển sinh ngành Khoa học máy tính, thuộc chương trình Khoa học máy tính và dữ liệu trong kinh tế và kinh doanh.
Trong thông báo tuyển sinh ngày 11/1, Đại học Ngoại thương cho biết ngoài mở ngành Khoa học máy tính, trường cũng bắt đầu tuyển sinh ngành Kinh doanh quốc tế thuộc chương trình song bằng với Đại học Queensland, Australia, tại Hà Nội.
Tổng chỉ tiêu dự kiến cho cả trụ sở chính và hai cơ sở TP HCM, Quảng Ninh là 4.130, cao hơn năm ngoái 30.
Sáu phương thức tuyển sinh của Đại học Ngoại thương tương tự như năm 2023.
Theo đó, trường xét học bạ THPT với ba nhóm: tham gia kỳ thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật quốc gia; đạt giải ba trở lên kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố; là học sinh trường chuyên.
Phương thức 2 và 3 đều sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, áp dụng với các chương trình tiên tiến, chất lượng cao, định hướng nghề nghiệp và phát triển quốc tế. Trường Ngoại thương xét tuyển kết hợp điểm IELTS từ 6.5 trở lên (hoặc tương đương) với điểm học bạ hoặc điểm SAT, ACT, A-Level hay điểm thi tốt nghiệp THPT.
Điểm mới của năm nay là với các phương thức sử dụng điểm học bạ, thí sinh phải đạt tối thiểu 24 điểm thi tốt nghiệp THPT trở lên, theo tổ hợp xét tuyển.
Bảng quy đổi điểm IELTS và các chứng chỉ ngoại ngữ khác của trường Đại học Ngoại thương:
Bảng quy đổi điểm chứng chỉ SAT, ACT, A-Level:
Phương thức thứ tư, trường Đại học Ngoại thương xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngoài ra, trường xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (điểm 100/150 trở lên), Đại học Quốc gia TP HCM (từ 850/1.200 trở lên). Cả hai đều dùng kết quả của năm 2024, áp dụng với các chương trình tiêu chuẩn.
Cuối cùng, trường dành chỉ tiêu xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Riêng với chương trình Kinh tế chính trị quốc tế (định hướng phát triển quốc tế), trường Đại học Ngoại thương sẽ xét tuyển riêng, nhận đăng ký từ 6/5. Mỗi tỉnh, thành phố được đề xuất tối đa 5 thí sinh với điều kiện thường trú ở địa phương từ 18 tháng trở lên, cam kết trở lại làm việc sau tốt nghiệp.
Trường Đại học Ngoại thương chưa công bố tỷ lệ chỉ tiêu cho từng phương thức xét tuyển. Phương thức dùng điểm thi tốt nghiệp THPT sẽ theo thời gian chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, còn lại trường nhận hồ sơ từ 20/5 đến 30/5.
Tại thời điểm đăng ký xét tuyển, dù đăng ký phương thức nào, thí sinh chưa cần nộp minh chứng liên quan điểm thi tốt nghiệp THPT. Khi trúng tuyển, thí sinh bổ sung để được nhập học.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Ngoại thương dao động 26,2-28,5, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Trung, tổ hợp D01 (Văn, Toán, tiếng Anh), thấp nhất là Ngôn ngữ Pháp.
Thanh Hằng
