Ba đại học dự kiến công bố điểm chuẩn vào ngày 17/8 
Đại học Bách khoa Hà Nội, Công thương TP HCM hay Học viện Ngân hàng dự kiến công bố điểm chuẩn vào ngày 17/8.
Theo đại diện tuyển sinh các trường, đây là thời điểm kết thúc việc xử lý nguyện vọng xét tuyển trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo (lọc ảo).
Quy trình này diễn ra từ ngày 12/8, tổng cộng 6 lần. Ở mỗi lần lọc ảo, dựa vào mức điểm và danh sách trúng tuyển dự kiến của các trường, hệ thống sẽ loại những thí sinh đã đỗ nguyện vọng cao hơn vào trường khác. Các trường sau đó điều chỉnh điểm chuẩn và danh sách thí sinh cho sát chỉ tiêu, rồi tải lên hệ thống để tiếp tục lọc.
Lần lọc ảo cuối cùng hoàn thành vào 16h ngày 17/8. Chậm nhất một tiếng sau đó, các trường đại học nhập mức điểm trúng tuyển và kết quả xét tuyển lên hệ thống, rà soát lại và chuẩn bị công bố kết quả. Mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất.
Bộ Giáo dục và Đào tạo yêu cầu các trường công bố điểm chuẩn chậm nhất vào 17h ngày 19/8. Mọi năm, phần lớn trường thông báo kết quả trước thời điểm này vài tiếng.
Ngoài Đại học Bách khoa Hà Nội, Công thương TP HCM và Học viện Ngân hàng, Đại học Mở Hà Nội cũng dự kiến thông báo kết quả xét tuyển hôm 17 hoặc 18/8. Nhiều trường khác như Đại học Công nghiệp Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông... cho hay có thể để sang ngày 19/8.
Năm nay, khoảng 733.000 trong số hơn 1,07 triệu thí sinh thi tốt nghiệp THPT đăng ký nguyện vọng đại học trên hệ thống xét tuyển của Bộ. Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, nhiều trường dự báo điểm chuẩn tăng so với năm ngoái, đặc biệt ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Năm ngoái, trong hơn 660.000 thí sinh tham gia xét tuyển đại học, 610.000 em trúng tuyển đợt 1, đạt tỷ lệ gần 93%.
Tra cứu học phí hơn 50 đại học
