Học phí 7 trường thuộc Đại học Quốc gia TP HCM 
Năm trong bảy trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM tăng 10-15% học phí, lên 14-35 triệu đồng một năm với chương trình đại trà.
Đại học Công nghệ Thông tin là trường có học phí cao nhất Đại học Quốc gia TP HCM. Mức thu năm học tới với chương trình chuẩn là 35 triệu đồng, dự kiến tăng 5 triệu vào năm sau.
Mức cao nhất của trường này thuộc hệ liên kết với Đại học Birmingham City (Anh) - 310 triệu đồng cho 3,5 năm học.
Học phí trường Đại học Công nghệ Thông tin TP HCM cụ thể như sau:
Ở trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, học phí chương trình chuẩn dao động 14,3-29 triệu đồng một năm.
Trong đó, mức thu các chương trình đại trà tăng 10% so với hiện tại. Riêng các ngành thuộc chương trình liên kết quốc tế 2+2 và chất lượng cao giữ nguyên, từ 45 đến 82 triệu đồng mỗi năm.
Sinh viên chuyên ngành Lịch sử Đảng, Triết học Mác - Lênin, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh được miễn học phí.
Học phí 2024 trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn 
Trường Đại học Quốc tế thu học phí theo tín chỉ. Tính trung bình, mức thu các chương trình do trường cấp bằng khoảng 50 triệu đồng một năm. Với chương trình liên kết 2+2, học phí tại Việt Nam khoảng 63-67 triệu đồng mỗi năm, hai năm sau, sinh viên đóng phí theo quy định của trường đối tác.
Tại trường Đại học Kinh tế - Luật, học phí dự kiến chương trình dạy bằng tiếng Việt là 27,5 triệu đồng, với tiếng Anh là 57,6 triệu một năm. Nếu sinh viên học lại, học song ngành... thì học phí các phần này được tính theo tín chỉ.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM dự kiến học phí năm 2024-2025 khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với hiện tại.
7 ngành thuộc lĩnh vực Khoa học tự nhiên, Khoa học sự sống, gồm: Vật lý, Địa chất, Hải dương học, Khoa học môi trường, Công nghệ Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật hạt nhân, Kỹ thuật địa chất, Quản lý tài nguyên và môi trường có mức thu thấp nhất - 24,7 triệu đồng một năm.
Học phí các ngành khác thuộc chương trình đại trà khoảng 28-31 triệu đồng, tăng 3,5-4 triệu đồng. Với chương trình tăng cường tiếng Anh, trường thu 40-52 triệu đồng. Mức cao nhất thuộc về ngành Khoa học máy tính chương trình tiên tiến - 59,6 triệu đồng.
Học phí trường Đại học Bách khoa TP HCM năm nay không đổi, khoảng 30-80 triệu đồng. Chương trình tiêu chuẩn, tài năng, kỹ sư chất lượng cao Việt-Pháp có mức thấp nhất - trung bình 30 triệu đồng một năm, cao nhất là các chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Học phí trường Đại học Bách khoa TP HCM
Đại học An Giang cũng không tăng học phí, thu khoảng 14-16,4 triệu đồng một năm. Đây là trường có mức thu thấp nhất trong toàn Đại học Quốc gia TP HCM.
Tuy nhiên, từ năm học 2025-2026, trường dự kiến tăng học phí gần 60%, lên 25-29 triệu đồng.
Học phí các ngành của trường Đại học An Giang và lộ trình tăng:
Đại học Quốc gia TP HCM được thành lập năm 1995, có 9 trường, khoa, một phân hiệu tại Bến Tre, quy mô hơn 90.000 sinh viên mỗi năm.
Đại học này hiện dẫn đầu cả nước về số chương trình đào tạo được kiểm định bởi các tổ chức quốc tế (125). Theo bảng xếp hạng châu Á năm 2024 của Times Higher Education (THE), Đại học Quốc gia TP HCM xếp hạng 601+.
Lệ Nguyễn 
