Điểm chuẩn Đại học Kiến trúc Hà Nội từ 21,15 đến 24,73 
Ngành Công nghệ thông tin lấy điểm chuẩn 24,73, cao nhất trường Đại học Kiến trúc Hà Nội.
Trưa 19/8, trường Đại học Kiến trúc công bố điểm chuẩn từ 21,15 đến 24,73 (thang 30) và khoảng 27,8 đến 30,2 (thang 40).
Với nhóm lấy điểm chuẩn thang 30, ngành Công nghệ thông tin (chuyên ngành Công nghệ đa phương tiện) lấy cao nhất - 24,73, giảm 0,02 so với năm ngoái.
Cao thứ hai là ngành Quản lý xây dựng (chuyên ngành Quản lý vận tải và Logistics) - 24,63, tăng 0,7 điểm. Tiếp đó là Thiết kế đồ họa với 24,2 điểm, tăng 0,2.
Nhóm ngành Kỹ thuật thoát nước; Kỹ thuật cơ sở hạ tầng (chuyên ngành Kỹ thuật hạ tầng đô thị); Kỹ thuật cơ sở hạ tầng (chuyên ngành Kỹ thuật môi trường đô thị); Kỹ thuật cơ sở hạ tầng (chuyên ngành Công nghệ cơ điện công trình) và Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông lấy điểm thấp nhất, cùng 21,15, giảm 0,3 điểm.
Ở thang 40, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội nhân đôi môn năng khiếu (Vẽ mỹ thuật). Ngành Kiến trúc lấy cao nhất - 30,2 điểm; Quy hoạch vùng và đô thị - 29,5. Theo sau là ngành Quy hoạch vùng và đô thị (chuyên ngành Thiết kế đô thị) - 29,23; Kiến trúc cảnh quan - 28,78. Chương trình tiên tiến ngành Kiến trúc lấy điểm thấp nhất nhóm này - 27,8.
Điểm chuẩn trường Đại học Kiến trúc năm 2024 ở tất cả ngành như sau:
Năm 2024, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội tuyển 2.480 sinh viên, với bốn phương thức: xét học bạ; điểm thi tốt nghiệp THPT; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với năng khiếu; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét theo đề án riêng.
Trường thu học phí 13,5 triệu đồng một năm với các ngành thuộc lĩnh vực nghệ thuật; 16,4 triệu đồng với ngành, chuyên ngành, chương trình thuộc lĩnh vực còn lại.
Một số ít có mức thu cao hơn là chương trình tiên tiến ngành Kiến trúc - 40 triệu đồng; chương trình cử nhân Kiến trúc nội thất IAHC - 82,5 triệu; chương trình cử nhân Kiến trúc Pháp DEEA - 75 triệu.
Bình Minh
