Thí sinh nghi ngờ điểm thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP HCM 
TP HCM
Khoảng 400 thí sinh dự kiến xin phúc khảo vì cho rằng điểm thi đánh giá năng lực đợt 2 của Đại học Quốc gia TP HCM không chính xác.
Sau khi tra cứu điểm thi hôm 10/6, Phương Anh, học sinh lớp 12 ở Bình Dương, thấy vô lý khi chỉ đạt 16/300 điểm ở phần Khoa học Tự nhiên.
Nữ sinh cho hay đã bàn với thầy cô về đáp án sau khi làm bài và chắc chắn đúng ít nhất 10 trong 30 câu ở phần này. Trao đổi với một số bạn cùng thi, Phương Anh nhận ra nhiều người gặp cảnh tương tự.
"Trong số này, có một câu được tính điểm do đề bài sai, còn lại lẽ nào em không làm đúng thêm câu nào. Em nhớ rất rõ đáp án mình chọn nên nghi ngờ cách chấm điểm của Đại học Quốc gia TP HCM", Phương Anh nói.
Khoảng 23h ngày 12/6, khi vào tài khoản xem lại thông tin để điền đơn phúc khảo, Phương Anh bất ngờ khi thấy điểm phần thi Khoa học Tự nhiên đã được điều chỉnh lên 150/300.
Mạnh Hùng, thí sinh dự thi tại điểm trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, cũng hoang mang khi điểm số nhận được lệch rất nhiều so với tính toán.
Dò đáp án từ thầy giáo dạy thêm, Hùng chắc chắn đúng 17/20 câu phần Tiếng Việt nhưng hệ thống báo điểm của em ở phần này chỉ đạt 128/200. Tương tự, phần Khoa học xã hội, nam sinh ước chừng đúng 16 trong tổng số 20 câu nhưng điểm chỉ đạt 123/200.
"Điểm số mỗi câu dao động 8-17 tùy vào tỷ lệ thí sinh trả lời câu đó. Như vậy, không thể nào em sai 3-4 câu mà trừ gần một nửa số điểm được", Hùng thắc mắc.
Nam sinh cho biết việc không công bố đề thi, đáp án, barem chấm khiến thí sinh luôn trong thế bị động, không có gì đảm bảo chắc chắn bài làm được chấm chính xác.
Trên một nhóm gần 1.000 thí sinh đã dự thi đánh giá năng lực, gần 400 em cho biết đã và sẽ làm đơn phúc khảo kết quả thi đợt hai.
Qua trao đổi với học trò, ông Bùi Văn Công, giáo viên chuyên luyện thi đánh giá năng lực tại TP HCM, cho rằng kết quả đánh giá năng lực đợt 2 bất thường.
"Tôi cũng trực tiếp đi thi đợt 2 và giải đề với học trò, có gần chục em cùng điểm phần Khoa học Tự nhiên 16/200 dù chắc chắn làm đúng nhiều câu. Sự trùng hợp này rất khó hiểu và chắc chắn có vấn đề ở khâu chấm thi", ông nói.
Giáo viên này đề xuất Đại học Quốc gia TP HCM chụp lại bài làm và phần chấm điểm của những thí sinh xin phúc khảo để đảm bảo sự công bằng. Về lâu dài, đơn vị tổ chức kỳ thi cần công bố đề, đáp án để xã hội giám sát.
Chiều 13/6, Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết đã phát hiện "sơ sót" và đang rà soát, sẽ thông báo chính thức sau.
Trước đó, đơn vị này thừa nhận đề thi sai hai câu Hóa học và Tư duy logic, thí sinh được điểm trọn vẹn hai câu này.
Những năm qua, cấu trúc đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM ổn định với 120 câu hỏi trắc nghiệm trong 150 phút, điểm tối đa là 1.200. Đề thi có ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, Tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề (Khoa học Tự nhiên, Khoa học xã hội). Trường không công bố đề, đáp án và barem chấm điểm, tương tự các kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy hiện nay.
Hai đợt thi của Đại học Quốc gia TP HCM năm nay thu hút gần 105.000 thí sinh tham gia, điểm trung bình các em đạt được là 664,4. Thủ khoa kỳ thi đạt 1.116 điểm, là em Trần Phạm Long Nghĩa, trường THPT Tân Phú, quận Tân Phú.
109 trường đại học, cao đẳng công nhận và sử dụng điểm thi này để xét tuyển đầu vào.
Lệ Nguyễn 
* Tên thí sinh được thay đổi
