Thủ khoa thi đánh giá tư duy Bách khoa Hà Nội đạt 95,85/100 điểm 
Điểm trung bình của hơn 2.700 thí sinh dự kỳ thi đánh giá tư duy đợt 1 của Đại học Bách khoa Hà Nội là 52,48/100, cao nhất là 95,85 điểm.
Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 15/12 công bố kết quả thi đánh giá tư duy đợt 1 (diễn ra hôm 3/12). Năm nay, trường không chỉ công bố điểm tổng các phần thi như năm trước mà công bố cả điểm thành phần, gồm điểm Toán, Đọc hiểu, Khoa học/Giải quyết vấn đề.
Xét trên điểm tổng, thủ khoa đợt này là Vũ Việt Tiến ở huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa, với 95,85/100. Mức này thấp hơn 0,64 điểm so với mức thủ khoa năm ngoái đạt được. Ba thí sinh khác đạt trên 90 điểm và 27 thí sinh đạt trên 80.
Mức điểm trung bình của tất cả thí sinh là 52,48, cao hơn gần 1 điểm so với năm ngoái. Tỷ lệ thí sinh đạt trên 50 điểm chiếm 57,26%.
Theo Đại học Bách khoa Hà Nội, kết quả thi đợt 1 chưa cao do đây là đợt thi đầu tiên của đa số thí sinh, diễn ra khi các em còn chưa hết kỳ I.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội theo kết quả thi đánh giá tư duy dao động 50,4-83,97, ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo chương trình tiên tiến lấy cao nhất.
Kỳ thi đánh giá tư duy lần đầu được Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức năm 2020 với hình thức làm bài trên giấy. Sau năm 2021 phải hủy do Covid-19, kỳ thi tiếp tục diễn ra trong năm 2022.
Từ năm ngoái đến nay, kỳ thi được tổ chức trên máy tính. Bài thi gồm ba phần Toán học, Đọc hiểu và Khoa học. Hình thức là trắc nghiệm với nhiều loại hình câu hỏi như: chọn phương án đúng, chọn câu trả lời đúng hoặc sai, điền đáp án, kéo/thả đáp án. Tổng điểm của ba bài thi là 100.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức 6 đợt thi. Đợt 1 diễn ra vào ngày 3/12, hơn 2.700 thí sinh tham dự tại 9 cụm thi gồm Hà Nội (8 trường đại học, học viện); Hưng Yên, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên, Đà Nẵng.
Chứng nhận kết quả thi có giá trị trong hai năm, nên kỳ thi đánh giá tư duy thu hút cả học sinh lớp 11 tham dự. Hiện, hơn 30 trường đại học, học viện dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển.
Lịch thi đánh giá tư duy Đại học Bách khoa Hà Nội các đợt còn lại như sau:
