ĐH Kinh tế Quốc dân tiếp tục giảm xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp 
Năm 2025, trường Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) chỉ dành 15% chỉ tiêu đầu vào bằng xét điểm thi tốt nghiệp, giảm lần thứ 5 liên tiếp.
NEU tối 27/6 công bố phương hướng tuyển sinh 2025 - năm đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THPT theo chương trình mới với hai môn bắt buộc Toán và Ngữ văn, cùng hai môn tự chọn.
Trường giữ ba phương thức tuyển sinh như hiện tại, nhưng tỷ lệ xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 15%, giảm 3% so với năm nay. Như vậy, trong vòng 5 năm, chỉ tiêu của phương thức này giảm từ 70 xuống 15%.
Bốn tổ hợp xét vẫn gồm A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh); D01 (Toán, Văn, Anh) và D07 (Toán, Hóa, Anh). Điểm chuẩn của các tổ hợp là như nhau, được tính từ tổng ba môn, không nhân hệ số.
Phần chỉ tiêu giảm từ xét điểm thi tốt nghiệp được chuyển sang xét tuyển kết hợp (tổng 83%), với ba nhóm:
Nhóm một có điểm bài thi chuẩn hóa quốc tế SAT và ACT, lần lượt 1.200/1.600 và 26/30 trở lên.
Nhóm hai là những thí sinh dùng điểm thi đánh giá năng lực, tư duy, có thể xét riêng hoặc kết hợp với chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế (IELTS 5.5 hoặc 46/120 TOEFL iBT trở lên).
Cụ thể, với kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM, mức điểm tối thiểu thí sinh cần đạt được là 85/150 và 700/1.200. Với bài thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, ngưỡng sàn xét tuyển là 60/100.
Nhóm ba là những em có chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế đạt 5.5 IELTS hoặc 46 TOEIC iBT hoặc tương đương. Chứng chỉ này được quy đổi, xét kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT môn Toán và một môn khác trong tổ hợp.
Hai phần trăm chỉ tiêu còn lại được trường dùng xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (thí sinh được giải quốc gia, quốc tế...).
Riêng với các chương trình tiên tiến, chất lượng cao, trường thông báo sau.
Năm 2024, trường Đại học Kinh tế Quốc dân tuyển 6.200 sinh viên, mở loạt ngành mới như Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin.
Trường cho biết việc này nhằm đa dạng hóa ngành đào tạo; đáp ứng nhu cầu xã hội và nâng cao vị thế, dự kiến trở thành "đại học" vào năm 2025.
Thanh Hằng
