Đại học Mở Hà Nội lấy điểm chuẩn học bạ 21-22 
Ngành Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm lấy điểm chuẩn học bạ cao nhất Đại học Mở Hà Nội với 22/30 điểm.
Trường Đại học Mở Hà Nội ngày 10/7 công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm xét học bạ THPT và dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), đánh giá tư duy của Đại học bách khoa Hà Nội (TSA).
Ở phương thức xét học bạ, trường áp dụng với 6 ngành, trong đó một số ngành xét kết hợp với điểm thi năng khiếu. Ngoài hai ngành lấy 22 điểm, các ngành Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang và Thiết kế nội thất có điểm chuẩn 21-21,5. Riêng ngành Kiến trúc, trường tính theo thang điểm 40, lấy đầu vào ở mức 28 điểm.
Xem cách tính điểm
Với phương thức xét điểm HSA và TSA, trường quy đổi về thang điểm 30, lấy điểm đầu vào 9 ngành cùng ở mức 18. Công thức quy đổi như sau:
Điểm xét tuyển theo HSA = Tổng điểm bài thi HSA * 3/15 + Điểm ưu tiên.
Điểm xét tuyển theo TSA = Tổng điểm bài thi TSA * 3/10 + Điểm ưu tiên.
Thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển có thể tra cứu kết quả trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, tại địa chỉ: https://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn/.
Để đỗ chính thức, các em cần đăng ký nguyện vọng lên hệ thống của Bộ từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. 
Năm nay, Đại học Mở Hà Nội tuyển 4.100 sinh viên cho 21 ngành. Ngoài các phương thức xét tuyển sớm, trường còn xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường theo phương thức này từ 17,25 đến 25,07/30. Với những ngành tính theo thang điểm 40 (nhân hệ số 2 một môn trong tổ hợp), điểm chuẩn từ 23 đến 32,82.
Học phí hệ chính quy năm nay của trường là 14,9-20,9 triệu đồng.
