Điểm chuẩn xét kết hợp IELTS của ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn 
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn lấy điểm chuẩn từ 22,5 đến 27,5 ở phương thức xét kết hợp chứng chỉ quốc tế với điểm thi tốt nghiệp.
Trong đề án tuyển sinh của trường, đây được gọi là phương thức 409. Cách tính điểm như sau:
Điểm xét tuyển = Điểm chứng chỉ ngoại ngữ đã quy đổi + Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + điểm ưu tiên (nếu có).
Các loại chứng chỉ mà thí sinh có thể thay thế môn ngoại ngữ trong tổ hợp là: IELTS, TOEFL iBT (tiếng Anh), HSK và HSKK (tiếng Trung), JLPT (tiếng Nhật), TOPIK II (tiếng Hàn). Với hai môn còn lại, thí sinh dùng điểm thi tốt nghiệp THPT, bắt buộc phải có Văn hoặc Toán, tổng điểm ít nhất từ 14 trở lên.
Xem bảng quy đổi điểm chứng chỉ ngoại ngữ
Với cách tính này, ngành Quan hệ công chúng lấy đầu vào cao nhất, theo sau là hai ngành Báo chí và Tâm lý học - cùng 27 điểm. Ngành Hàn Quốc học cao thứ ba với 26,75 điểm.
Điểm chuẩn tất cả ngành:
Với thí sinh thuộc diện tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (phương thức 301), điều kiện để các em trúng tuyển là đạt trên 20 điểm thi tốt nghiệp THPT trở lên, theo tổ hợp ba môn ở ngành đăng ký.
Những thí sinh trúng tuyển sớm vẫn cần đăng ký nguyện vọng trên Hệ thống tuyển sinh của Bộ, hạn cuối đến 17h ngày 30/7.
Năm nay, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 2.300 sinh viên, bằng 6 phương thức. Ngoài hai phương thức trên, trường còn xét tuyển theo quy chế đặc thù của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi đánh giá năng lực (HSA); chứng chỉ quốc tế; kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Học phí của trường gồm ba mức, từ 15 đến 30 triệu đồng. 6 ngành có mức thu cao nhất là Báo chí, Tâm lý học, Quốc tế học, Quản trị khách sạn, Quan hệ công chúng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
Năm ngành thu học phí 25 triệu đồng một năm là Khoa học quản lý, Đông phương học, Quản lý thông tin, Quản trị văn phòng, Văn học. Với 17 ngành còn lại, học phí là 15 triệu đồng.
Đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp năm 2023 của trường khoảng 20-28,78, cao nhất là ngành Quan hệ công chúng ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa). Bốn ngành lấy trên 28 điểm là Báo chí, Đông phương học, Hàn Quốc học và Tâm lý.
Bình Minh
