Phổ điểm tổ hợp D01 theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 
Điểm trung bình tại tổ hợp D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh) của hơn 902.000 thí sinh thi tốt nghiệp THPT năm 2024 là 19,49, theo phổ điểm được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sáng 17/7.
Phổ điểm như sau:
Năm ngoái, đỉnh của phổ điểm tổ hợp D01 nằm ở khoảng 24-25,5. Không thí sinh nào đạt trên 29 điểm, cao nhất là 28,9.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra hôm 26-28/6 với hơn 1,07 triệu thí sinh. Toán, Văn và Ngoại ngữ là ba môn thi chung, thí sinh chọn thêm một trong hai tổ hợp Khoa học tự nhiên (Vật lý, Hóa học, Sinh học) hoặc Khoa học xã hội (Lịch sử, Địa lý, Giáo dục công dân).
Thí sinh có thể dùng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển đại học. Thời gian đăng ký, điều chỉnh từ ngày 18 đến 30/7.
Để xem biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường, thí sinh có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Đây là thông tin tham khảo khi đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng.
Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
