Đại học Kinh tế Quốc dân công bố điểm chuẩn xét tuyển kết hợp 
Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) lấy điểm chuẩn từ 19,33 đến 24,7 với thí sinh có điểm thi đánh giá năng lực, tư duy.
Ngày 2/7, Đại học Kinh tế Quốc dân công bố điểm chuẩn với hai nhóm thí sinh.
Nhóm 1 là những thí sinh có chứng chỉ quốc tế SAT hoặc ACT (bài thi chuẩn hóa dùng để xét tuyển đại học ở Mỹ). Điểm xét tuyển là điểm chứng chỉ được quy đổi về thang 30, cùng điểm ưu tiên (Xem công thức tính điểm).
Ngành Kinh doanh quốc tế có đầu vào cao nhất với 28,88 điểm. Thương mại điện tử đứng thứ hai với 28,73. Những ngành lấy trên 28 điểm còn có Truyền thông Marketing (hệ POHE), Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tích, Phân tích kinh doanh...
Mức thấp nhất của nhóm này là 24,38, áp dụng với một số ngành như Quản lý tài nguyên và môi trường, Quản lý đất đai, Quản trị chất lượng và Đổi mới, Quản lý công và Chính sách.
Nhóm 2 là thí sinh dùng điểm thi đánh giá năng lực (HSA và APT) của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM; điểm thi đánh giá tư duy (TSA) của Đại học Bách khoa Hà Nội để xét tuyển độc lập; hoặc kết hợp điểm chứng chỉ tiếng Anh. Điểm xét tuyển cũng được quy về thang 30.
Điểm chuẩn cao nhất của phương thức này là 24,7, ngành Kinh doanh quốc tế vẫn dẫn đầu. Vị trí thứ hai cũng là Thương mại điện tử với 24,4 điểm.
Những ngành lấy điểm chuẩn 19,33 - thấp nhất của nhóm này - là Thẩm định giá (hệ POHE), Quản trị chất lượng và Đổi mới, Kinh tế tài nguyên thiên nhiên, Kinh tế nông nghiệp...
Điểm chuẩn xét tuyển sớm của 66 ngành thuộc Đại học Kinh tế Quốc dân như sau:
Để chính thức trúng tuyển, thí sinh cần đăng ký nguyện vọng này lên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18 đến 30/7.
Đại học Kinh tế Quốc dân năm nay tuyển 6.200 sinh viên, bằng năm ngoái. Ba phương thức tuyển sinh là xét tuyển thẳng (chiếm 2% tổng chỉ tiêu), xét điểm thi tốt nghiệp (18%) và xét tuyển kết hợp theo đề án riêng.
Bốn ngày trước, trường đã công bố phương hướng tuyển sinh 2025 - năm đầu tiên kỳ thi tốt nghiệp THPT theo chương trình mới. Ba phương thức tuyển sinh được giữ nguyên, nhưng tỷ lệ xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 15%, giảm 3% so với năm nay. Phần chỉ tiêu giảm từ xét điểm thi tốt nghiệp được chuyển sang xét tuyển kết hợp (tổng 83%).
Thanh Hằng
