Lần đầu học sinh giỏi Văn, Sử, Địa được vào thẳng Y Hà Nội 
19 học sinh giỏi quốc gia môn Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý đỗ thẳng vào Đại học Y Hà Nội, trong lần đầu trường tuyển ngành Tâm lý học.
Đại học Y Hà Nội tối 10/7 công bố 178 thí sinh được tuyển thẳng. Các em đều đạt giải thi học sinh giỏi quốc gia hoặc giành huy chương Olympic khu vực và quốc tế. Tùy ngành, yêu cầu về giải thưởng và môn thi khác nhau.
Trong đó, 19 em là học sinh giỏi môn Văn, Sử, Địa, một em ở môn Tiếng Anh, đỗ ngành Tâm lý học. Tất cả đều đạt giải nhì quốc gia trở lên.
Đây là lần đầu thí sinh được giải ở các môn xã hội được vào thẳng Đại học Y Hà Nội. Lý do là trường mở mới ngành Tâm lý học, dùng nhiều tổ hợp xét tuyển như: B00 (Toán, Hóa, Sinh), D01 (Toán, Văn, Anh) và C00 (Văn, Sử, Địa).
Với tổng chỉ tiêu là 60, sau khi trừ đi số đỗ thẳng, trường còn tuyển 40 sinh viên ngành này bằng các phương thức khác.
Trả lời VnExpress hôm 10/6, PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo trường Đại học Y Hà Nội, cho biết trường xét tuyển ngành Tâm lý học bằng tổ hợp C00 vì ngành này thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và hành vi, có nhiều phần kiến thức liên quan đến các môn xã hội.
Cụ thể, một số môn cơ sở mà sinh viên cần học là Nhân học và xã hội học sức khỏe, Cơ sở văn hóa Việt Nam, Giáo dục và nâng cao sức khỏe, Tâm lý học xã hội, Tâm lý học nhận thức, Tâm lý học giáo dục, Sức khỏe tâm thần, Tham vấn tâm lý...
Ngoài ngành Tâm lý học, 144 thí sinh trúng tuyển thẳng vào ngành Y khoa. Các ngành Răng Hàm Mặt, Y học cổ truyền, Dinh dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Khúc xạ nhãn khoa, Y tế công cộng có 1-5 thí sinh đỗ thẳng.
Điều kiện xét tuyển thẳng
Thí sinh trúng tuyển thẳng cần xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo trước 17h ngày 31/7.
Năm nay, Đại học Y Hà Nội tuyển 1.720 sinh viên, tăng 350 so với năm ngoái do mở 3 ngành mới là: Tâm lý học, Hộ sinh và Kỹ thuật phục hình răng.
Bên cạnh xét tuyển thẳng, trường xét điểm thi tốt nghiệp THPT, kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, xét dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội. Học phí năm học tới từ 15 đến 55,2 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT từ 19 đến 27,73. Ngành Y khoa lấy đầu vào cao nhất, thấp nhất là ngành Điều dưỡng ở phân hiệu Thanh Hóa.
