Ba trường đại học thi năng khiếu vào tháng 7 
Hà Nội
Ba trường đại học tổ chức thi năng khiếu vào đầu tháng 7 để kịp xét tuyển theo lịch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Trong đề án tuyển sinh công bố cuối tháng 3, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội cho biết năm nay tuyển 2.430 sinh viên bằng bốn phương thức, gồm xét học bạ, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, thi năng khiếu kết hợp xét điểm thi tốt nghiệp, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ.
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, trường Đại học Kiến trúc Hà Nội cũng chấp nhận kết quả được bảo lưu từ năm 2023 và 2022.
Trong đó, phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với năng khiếu áp dụng với các ngành, chuyên ngành dùng tổ hợp V00, V01, V02, H00, H02. Môn năng khiếu là Vẽ mỹ thuật hoặc Hình họa mỹ thuật, Bố cục trang trí màu, tùy ngành. Các môn còn lại trong tổ hợp có thể là Toán, Lý, Văn, Tiếng Anh, tính theo điểm thi tốt nghiệp năm 2024.
Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội mở đăng ký thi năng khiếu từ ngày 23/4 đến hết 5/6, lệ phí thi là 400-450.000 đồng, tùy môn. Lịch thi cụ thể như sau:
Với phương thức xét học bạ, trường sử dụng điểm 5 học kỳ THPT (trừ kỳ II, lớp 12) của các môn trong tổ hợp. Thí sinh tốt nghiệp năm nay và các năm trước đều có thể đăng ký xét tuyển bằng phương thức này.
Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam sẽ tổ chức thi năng khiếu vào ngày 13, 14/7 với hệ trung cấp và 15, 16/7 với hệ đại học. Lệ phí thi là 700-800.000 đồng. Trường nhận phiếu dự thi từ 10/7 đến 11/7.
Năm nay, Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tuyển 480 sinh viên ở cả hai hệ, bằng hai phương thức là xét tuyển (15% chỉ tiêu) và kết hợp thi tuyển với xét tuyển (85% chỉ tiêu).
Trong đó, Học viện xét tuyển thẳng thí sinh đoạt giải thưởng tại các cuộc thi âm nhạc quốc tế. Thí sinh tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp tại Học viện cũng nằm trong diện này nếu đáp ứng một số tiêu chí như có điểm tốt nghiệp chuyên ngành từ 9 trở lên, riêng Piano từ 9,5 điểm; điểm trung bình chung các môn thuộc khối Kiến thức âm nhạc từ 7 điểm...
Với phương thức thi tuyển kết hợp xét tuyển, thí sinh cần có điểm trung bình môn Ngữ văn ba năm THPT; điểm ba năm cuối của chương trình Văn hóa phổ thông hệ trung cấp chuyên nghiệp và điểm thi THPT môn Ngữ văn.
Điểm Ngữ văn là điều kiện xét tuyển, không tính vào tổng điểm tuyển sinh nhưng phải đạt từ 5 trở lên (theo thang 10).
Các môn thi gồm Kiến thức âm nhạc tổng hợp; Piano phổ thông (đối với các chuyên ngành Sáng tác âm nhạc, Chỉ huy âm nhạc, Âm nhạc học) và môn chuyên ngành.
Trường Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương năm nay tuyển 1.670 sinh viên, bằng ba phương thức: xét tuyển thẳng, xét điểm học bạ hoặc điểm thi tốt nghiệp, xét điểm kết hợp thi năng khiếu.
Trong đó, 14 ngành xét các tổ hợp năng khiếu như: N00 (Văn; Thanh nhạc hoặc Múa; Thẩm âm, tiết tấu), H00 (Ngữ văn, Hình họa mỹ thuật, Bố cục trang trí màu), S00 (Ngữ văn, Năng khiếu sân khấu điện ảnh 1, Năng khiếu sân khấu điện ảnh), R00 (Văn, Sử, Năng khiếu nghệ thuật).
Các môn thi năng khiếu sẽ diễn ra vào ngày 11-12/7. Với môn Ngữ văn hoặc Lịch sử trong tổ hợp xét tuyển, trường dùng điểm trung bình ba năm THPT hoặc điểm thi tốt nghiệp. Điều kiện nộp hồ sơ là thí sinh phải đạt từ 5 điểm trở lên. Riêng khối ngành Sư phạm, mức điểm yêu cầu là 6,5, cộng học lực lớp 12 từ loại khá trở lên hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 6,5.
Nếu có điểm thi môn năng khiếu đạt loại xuất sắc (từ 9/10) thì thí sinh chỉ cần đạt điểm trung bình môn Ngữ văn ở 6 học kỳ từ 5 trở lên.
Đại học Sư phạm Nghệ thuật Trung ương nhận hồ sơ từ 1/3 đến 15h ngày 30/6. Thí sinh làm thủ tục thi năng khiếu vào ngày 10/7. Lệ phí thi tuyển, xét tuyển năng khiếu là 400.000 đồng/ngành. Nếu đăng ký từ hai ngành, chuyên ngành trở lên, lệ phí là 200.000 đồng.
Lịch tuyển sinh đại học năm nay bắt đầu từ ngày 10/7. Thí sinh có thể đăng ký, điều chỉnh, bổ sung nguyện vọng xét tuyển đến 25/7, không giới hạn số lần và số lượng nguyện vọng.
Bình Minh
