Học phí ĐH Y Dược Cần Thơ cao nhất gần 50 triệu đồng 
Trường Đại học Y Dược Cần Thơ dự kiến học phí năm tới khoảng 33-49,7 triệu đồng, cao nhất là ngành Dược học.
Theo đề án tuyển sinh năm 2024, học phí với ngành Dược học là gần 49,7 triệu đồng một năm. Kém hơn một chút là ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt với 49,1 triệu. Ngành học có mức học phí thấp nhất là Hộ sinh, Y tế công cộng, Kỹ thuật hình ảnh y học, đều khoảng 33 triệu đồng.
Năm ngoái, trường Đại học Y Dược Cần Thơ không công bố học phí chi tiết, chỉ nêu mức trung bình là 37,6 triệu đồng một năm.
Trường cho biết năm nay tuyển 2.260 sinh viên, tăng 260 so với năm ngoái. Trong đó, hơn 80% dành xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp khối B00 (Toán, Hóa, Sinh), A00 (Toán, Lý, Hóa, với ngành Kỹ thuật y sinh). Còn lại, trường tuyển thẳng học sinh đạt giải ba thi học sinh giỏi quốc gia trở lên, tùy ngành và thí sinh theo diện hợp đồng với các tỉnh, thành phố, sinh viên dự bị.
Chỉ tiêu từng ngành của Đại học Y Dược Cần Thơ năm 2024:
Năm 2023, điểm chuẩn của Đại học Y Dược Cần Thơ khoảng 20-25,52, cao nhất là Y khoa, thấp nhất là Y tế công cộng.
Lệ Nguyễn 
