ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch bỏ xét riêng thí sinh TP HCM 
Thí sinh cả nước được Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch xét tuyển chung, thay vì dành riêng 50% chỉ tiêu cho học sinh TP HCM như trước.
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch hôm 8/7 công bố điều chỉnh đề án tuyển sinh năm 2024. Theo đó, trường mở thêm ngành Y học cổ truyền, tổng chỉ tiêu tăng 50, lên 1.530 sinh viên.
Điều kiện xét tuyển, tiêu chí phụ vẫn được giữ như cũ, nhưng chỉ tiêu cho mỗi phương thức không còn chia đôi giữa thí sinh có hộ khẩu TP HCM và các tỉnh còn lại. Mỗi ngành đào tạo chỉ còn một mã tuyển sinh, điểm chuẩn được xác định chung.
Chỉ tiêu, mã ngành xét tuyển của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch được cập nhật:
Lý giải, đại diện trường cho biết nhiều năm nay, trường được giao đào tạo nhân lực y tế cho thành phố nên có chỉ tiêu, mã ngành riêng cho nhóm thí sinh TP HCM và toàn quốc. Việc lọc ảo, xử lý nguyện vọng được Bộ Giáo dục và Đào tạo hỗ trợ.
Tuy nhiên, đầu tháng 6, Bộ đề nghị trường tuân thủ quy chế tuyển sinh, không để thí sinh nào bị mất cơ hội do những quy định không liên quan tới trình độ, năng lực (trừ những quy định của Bộ Công an và Quốc phòng). Vì thế, trường không được phân biệt thí sinh giữa các địa phương khi xét tuyển vào một ngành.
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch được thành lập năm 2008, trên cơ sở Trung tâm đào tạo và bồi dưỡng cán bộ Y tế TP HCM. Ban đầu nhiệm vụ của trường là đào tạo nguồn nhân lực cho ngành y tế TP HCM, tiến tới trở thành một cơ sở đào tạo và nghiên cứu y học trọng điểm ở phía Nam.
Năm 2017, trường lần đầu tuyển sinh trên phạm vi cả nước sau nhiều vướng mắc. Từ năm 2018 đến nay, do tuyển sinh riêng với hai nhóm thí sinh, hầu hết ngành đào tạo có hai mức điểm chuẩn. Trước năm 2021, học phí cũng được chia hai mức.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường từ 18,35 đến 26,31 cho tổ hợp ba môn, cao nhất ở ngành Y khoa, khu vực ngoài TP HCM.
Lệ Nguyễn 
