Những việc thí sinh cần làm sau khi biết điểm chuẩn đại học 
Tất cả thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trước 17h ngày 27/8 trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nếu không sẽ bị hủy kết quả.
Từ chiều nay, các trường đại học bắt đầu công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Tra cứu điểm chuẩn và học phí các đại học 2024
Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo, chậm nhất 17h ngày 27/8, tất cả thí sinh trúng tuyển phải hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung. Nếu bỏ qua bước này và không có lý do chính đáng, thí sinh bị hủy kết quả.
Ngoài ra, thí sinh cần theo dõi kế hoạch của trường mà mình trúng tuyển. Các đại học thường có kế hoạch nhập học riêng với những yêu cầu khác nhau, đăng tải trên website, fanpage chính chức hoặc gửi cho thí sinh qua email, số điện thoại, giấy báo...
Từ 28/8, các trường chưa đủ chỉ tiêu có thể tuyển bổ sung. Thí sinh chưa trúng tuyển, nếu có nhu cầu đăng ký, cần theo dõi các trang thông tin của trường và làm theo hướng dẫn.
Trong khoảng 1,07 triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm nay, hơn 733.000 em đăng ký xét tuyển đại học, tăng 73.000 so với năm ngoái. Mỗi thí sinh được đăng ký số lượng nguyện vọng không giới hạn.
Thanh Hằng
