ĐH Quốc gia Hà Nội mở đăng ký thi đánh giá năng lực từ tháng 2 
Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 6 đợt thi đánh giá năng lực (HSA) năm 2024 với quy mô 84.000 lượt thi, cho thí sinh đăng ký vào tháng 2 và 3.
So với năm ngoái, số đợt thi HSA năm nay giảm hai đợt. Địa điểm thi được bố trí ở 11 tỉnh, thành: Hà Nội, Nam Định, Thái Bình, Hà Tĩnh, Thái Nguyên, Hưng Yên, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Dương, Ninh Bình, Hải Phòng.
Dù có 6 đợt thi, Đại học Quốc gia Hà Nội chỉ tổ chức hai đợt đăng ký, bắt đầu vào 9h ngày 18/2 và 9h ngày 6/3.
Lịch thi HSA năm 2024 như sau:
Khi đăng ký, thí sinh chọn địa điểm, ngày thi, ca thi, tối đa hai lượt, cách nhau tối thiểu 28 ngày. Hệ thống đăng ký chỉ cho phép tài khoản đăng nhập và thao tác trên một thiết bị máy tính tại cùng thời điểm. Lệ phí dự thi là 500.000 đồng mỗi thí sinh một lượt và không hoàn lại.
GS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội, lưu ý thí sinh lựa chọn ca thi HSA tránh trùng lịch thi học kỳ của trường hoặc lịch thi của các Sở tổ chức vào đầu tháng 4 hàng năm.
Về bài thi HSA, thí sinh vẫn làm bài trên máy tính như mọi năm, thời gian từ 195 đến 199 phút. Cấu trúc đề thi gồm ba phần với các câu hỏi trắc nghiệm khách quan (lựa chọn đáp án) và câu hỏi điền đáp án ở lĩnh vực Toán học (50 câu, 75 phút), Văn học - Ngôn ngữ (50 câu, 60 phút), Khoa học tự nhiên - xã hội (50 câu, 60 phút). Phần 1 và 3 sẽ có thêm 1-3 câu hỏi thử nghiệm không tính điểm.
Thí sinh tra cứu kết quả thi và nhận giấy chứng nhận sau 14 ngày dự thi. Giấy chứng nhận cũng được gửi về địa chỉ và số điện thoại mà thí sinh khai báo khi đăng ký.
Năm 2023, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức 8 đợt thi đánh giá năng lực. Số lượt thí sinh đăng ký dự thi là hơn 90.000, số dự thi chính thức là hơn 87.000, đông nhất từ Hà Nội (37% tổng số thí sinh), kế đến là Nam Định (7%). Kết quả kỳ thi này được 74 trường đại học, học viện dùng để tuyển đầu vào.
Hiện cả nước có hơn chục kỳ thi riêng để xét tuyển đại học, đông nhất là kỳ thi của hai đại học quốc gia.
