Điểm chuẩn Đại học Hà Nội có thể 'không biến động nhiều' 
Điểm chuẩn Đại học Hà Nội có thể chỉ tăng, giảm 0,5-1 điểm so với năm ngoái, theo TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó hiệu trưởng.
Ông Dũng cho hay đưa ra dự báo trên dựa theo phổ điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố.
"Điểm thi khá ổn định so với những năm trước. Trong khi đó, số thí sinh dự thi chỉ tăng nhẹ (khoảng 4,5%) so với năm 2023", ông Dũng lý giải. "Điểm chuẩn vào các ngành của trường có thể không biến động nhiều".
Theo TS Dũng, với một số ngành "hot" như Ngôn ngữ Anh, Trung, Hàn, Nhật, Marketing, Công nghệ thông tin, Truyền thông đa phương tiện..., thí sinh phải có điểm trung bình mỗi môn từ 8,5 đến 9 điểm trở lên mới có khả năng trúng tuyển. Những năm trước đây là những ngày lấy đầu vào cao nhất.
Năm nay, trường Đại học Hà Nội tuyển 3.025 sinh viên theo ba phương thức, gồm xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển kết hợp theo quy định của Trường Đại học Hà Nội và xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Học phí năm tới của trường từ 720.000 đồng đến 1,58 triệu đồng một tín chỉ. Tùy chương trình, sinh viên cần hoàn thành 145-152 tín chỉ để tốt nghiệp.
TS Dũng cho biết mức học phí từng năm học có thể tăng, nhưng không quá 15% so với năm liền trước.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp của trường Đại học Hà Nội trong khoảng 30 -36,15 điểm, tính theo thang 40 với môn Ngoại ngữ nhân hệ số hai. Ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc lấy điểm chuẩn cao nhất, tiếp đó là ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Anh, đều trên 35 điểm.
Từ nay đến hết 17h ngày 30/7, thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, không giới hạn số lần trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
