Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân có thể tăng 0,25-0,75 
Điểm chuẩn nhiều ngành của Đại học Kinh tế quốc dân có thể tăng 0,25 đến 0,75 điểm so với năm ngoái, trong khi các ngành mới mở lấy trên 26 điểm.
Đây là nhận định của TS Lê Anh Đức, Phó trưởng phòng phụ trách Quản lý đào tạo, trường Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU).
Ông Đức cho biết năm nay trường tuyển khoảng 7.000 sinh viên, tỷ lệ chỉ tiêu xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp là 18%, giảm 7% so với năm 2023.
Ngoài ra, điểm trung bình của 6 trên 9 môn thi tốt nghiệp tăng từ 0,06 đến 1,04, trong đó có những môn thuộc tổ hợp xét tuyển chính của trường như Toán, Văn, Tiếng Anh, Vật lý. Do đó, điểm chuẩn sẽ tăng theo xu hướng chung.
"Những ngành top đầu có thể tăng nhẹ, khoảng 0,25. Những ngành nhóm giữa có thể tăng mạnh hơn, từ 0,5 đến 0,75 điểm", ông nói.
Với 6 ngành mới (Kỹ thuật phần mềm, Khoa học dữ liệu, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin, Hệ thống thông tin), ông Đức nhận định điểm chuẩn sẽ trên 26, do đây đều là những ngành được quan tâm, phù hợp xu thế thị trường lao động.
Biến động phổ điểm 5 tổ hợp xét tuyển đại học
Kỳ thi tốt nghiệp diễn ra cuối tháng 6. Căn cứ phổ điểm thi, nhiều chuyên gia tuyển sinh dự đoán điểm chuẩn đại học tăng ở nhiều tổ hợp, với mức từ 0,25 đến 3 điểm.
Hôm 22/7, trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp là 22. Mức này tăng 2 điểm so với các năm trước.
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân ba năm qua
Trong ba năm gần đây, điểm chuẩn của trường tương đối ổn định. Với thang 30, các ngành thường dẫn đầu - trên 28 điểm, là Quan hệ công chúng, Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Thương mại điện tử, Kinh doanh quốc tế, Kiểm toán. Còn lại chủ yếu lấy đầu vào 26 đến trên 27 điểm.
Ở thang 40 (môn Tiếng Anh hoặc Toán nhân hệ số 2), ngành Truyền thông Marketing lấy cao nhất trong hai năm gần đây, lần lượt là 38,15 và 37,1 điểm. Điểm chuẩn hầu hết ngành còn lại là 35 điểm trở lên.
Ngoài xét điểm tốt nghiệp, trường còn xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo (chiếm 2% tổng chỉ tiêu), xét tuyển kết hợp thí sinh có chứng chỉ quốc tế với điểm thi tốt nghiệp hoặc điểm thi đánh giá năng lực, tư duy (80%).
Học phí của các chương trình chuẩn ở Đại học Kinh tế Quốc dân khoảng 16-22 triệu đồng một năm; các chương trình chất lượng cao, liên kết quốc tế cao hơn 2-3 lần.
Phụ huynh và thí sinh có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
