10 trường quân đội tuyển bổ sung từ hôm nay 
Từ 22 đến 29/10, các trường quân đội nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đại học, cao đẳng từ kết quả thi tốt nghiệp THPT, tổng chỉ tiêu gần 200.
Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng cho biết có 3 học viện và 7 trường sĩ quan cần tuyển bổ sung. Thí sinh đủ điều kiện xét tuyển nếu đã tham gia sơ tuyển và được một trường quân đội gửi thông báo đủ điều kiện sơ tuyển nhưng chưa trúng tuyển hay xác nhận nhập học vào bất cứ trường nào.
Thí sinh tham gia tuyển bổ sung vẫn phải có đủ tiêu chuẩn sức khỏe theo quy định của trường dự tuyển và đã tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Mức điểm nhận hồ sơ từ 18,05 đến 27,62, tùy từng trường, đối tượng thí sinh và tổ hợp xét tuyển.
Với đào tạo đại học, cao đẳng ngành quân sự cơ sở - ngành đào tạo cán bộ chỉ huy quân sự cấp xã, phường, thị trấn, điểm nhận hồ sơ từ 10,25 đến 21,25.
Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc qua đường chuyển phát nhanh. Hồ sơ đăng ký xét tuyển gồm: phiếu đăng ký, bản chính giấy chứng nhận kết quả thi tốt nghiệp THPT, bản photocopy giấy báo đủ điều kiện sơ tuyển.
Chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ từng trường vào đào tạo đại học quân sự cụ thể như sau:
Chỉ tiêu và mức điểm nhận hồ sơ đào tạo đại học, cao đẳng ngành quân sự cơ sở:
Năm nay, 17 trường quân đội tuyển gần 4.400 chỉ tiêu, giảm 445 so với năm ngoái. Điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, công bố hôm 23/8 là từ 16,25-27,97. Học viện Khoa học quân sự có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh nữ xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc phải đạt 27,97 mới trúng tuyển.
