Lịch dự kiến thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội 2025 
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2025 gồm 6 đợt, bắt đầu từ tháng 3, dự kiến có khoảng 85.000 lượt thi.
GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 22/8 cho biết đợt sớm nhất dự kiến vào ngày 15-16/3/2025 với quy mô 10.000 sinh viên. Thí sinh bắt đầu đăng ký dự thi từ 8/2.
5 đợt thi sau diễn ra từ tháng 3 đến tháng 5, mỗi đợt dự kiến 15.000 lượt. Số lượt thi có thể thay đổi, tùy theo tình hình đăng ký của thí sinh. Như năm nay, ban đầu Đại học Quốc gia Hà Nội dự kiến 75.000 lượt nhưng thực tế có hơn 100.600.
Về địa điểm, kỳ thi sẽ diễn ra tại nhiều tỉnh, thành như Hà Nội, Thái Nguyên, Hải Phòng, Nam Định, Hưng Yên, Hải Dương, Thái Bình, Thanh Hóa, Hà Tĩnh, Đà Nẵng... Địa điểm thi từng đợt sẽ được công bố sau.
Lịch 6 đợt thi HSA năm 2025 dự kiến như sau:
Cấu trúc đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) năm 2025 gồm ba phần, trong đó hai phần bắt buộc là Toán học và Xử lý số liệu, Văn học - Ngôn ngữ, tương tự hiện tại.
Phần Toán học và Xử lý số liệu gồm 50 câu hỏi, kéo dài 75 phút (35 câu dạng trắc nghiệm 4 lựa chọn, 15 câu điền đáp án). Nội dung thuộc lĩnh vực đại số, giải tích, hình học và đo lường, thống kê và xác suất.
Phần Văn học - Ngôn ngữ gồm 50 câu trắc nghiệm, thí sinh làm trong 60 phút. Các câu hỏi sử dụng ngữ liệu liên quan đến nhiều lĩnh vực trong đời sống như văn học, ngôn ngữ (từ vựng, ngữ pháp, hoạt động giao tiếp, sự phát triển của ngôn ngữ và các biến thể ngôn ngữ, hành văn), văn hóa, xã hội, lịch sử, địa lý, nghệ thuật...
Ngoài ra, thí sinh có phần lựa chọn Khoa học hoặc Tiếng Anh. Với phần Khoa học, các em chọn 3 trong 5 chủ đề là Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử và Địa lý. Mỗi chủ đề có 17 câu hỏi.
Phần lựa chọn Tiếng Anh gồm 50 câu trắc nghiệm, được thiết kế để tuyển sinh các ngành đào tạo ngoại ngữ.
Cấu trúc, đề tham khảo HSA 2025
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong hai kỳ thi riêng lớn nhất cả nước. Khoảng 90 trường đại học sử dụng điểm thi này để xét tuyển đầu vào.
