Điểm chuẩn Học viện Tài chính cao nhất 36,15 
Ngành Hải quan và Logistics của Học viện Tài chính (AOF) lấy điểm chuẩn 36,15 (thang 40), tức trung bình thí sinh phải đạt 9 điểm một môn mới đỗ.
Theo thông báo tối 17/8, Học viện Tài chính lấy điểm chuẩn từ 34,35 đến 36,15 theo thang điểm 40 (tiếng Anh nhân hệ số 2) và 26,3-26,85 theo thang điểm 30.
Với các ngành lấy điểm chuẩn thang 40, Hải quan và Logistics cao nhất, những ngành còn lại đều lấy từ 34 trở lên.
Với thang điểm 30, ngành Tài chính - Ngân hàng 2 cao nhất - 26,85 điểm; Hệ thống quản lý thông tin thấp nhất - 26,3 điểm.
Học viện Tài chính đặt tiêu chí phụ cho tất cả ngành (điểm Toán và thứ tự nguyện vọng), để chọn thí sinh trong trường hợp có nhiều người bằng điểm nhau ở cuối danh sách đủ điều kiện đầu vào.
Điểm chuẩn Học viện Tài chính năm 2024 ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, Học viện Tài chính tuyển 4.500 sinh viên. Trường giữ ổn định 5 phương thức xét tuyển gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; xét học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024; xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; dùng điểm kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024.
Trường dự kiến học phí chương trình chuẩn là 25 triệu đồng, chương trình định hướng chứng chỉ quốc tế (chương trình chất lượng cao cũ) 50 triệu đồng.
Điểm chuẩn Học viện Tài chính năm 2023 khoảng 34,01 - 35,51 (thang 40) và 25,8 đến 26,17 (thang 30). Ở những ngành tiếng Anh nhân hệ số 2, Hải quan và Logistics lấy điểm cao nhất.
Bình Minh
