Điểm sàn Đại học Sư phạm TP HCM tăng 
Điểm sàn trường Đại học Sư phạm TP HCM cao nhất là 24 với ngành Sư phạm Toán, Văn, Tiếng Anh, tăng 1 điểm so với năm ngoái.
Các ngành còn lại nhận hồ sơ xét tuyển từ 19 đến 23 điểm. Trong đó, 6 ngành cùng tăng 1 điểm sàn là Sư phạm Lịch sử - Địa lý, Sinh, Sử, Địa lý, Giáo dục Chính trị, Giáo dục Quốc phòng - An ninh.
Ở phân hiệu Long An, điểm sàn thấp nhất là 17 với hệ cao đẳng Giáo dục mầm non. Các ngành khác lấy từ 18 đến 23 điểm.
Điểm sàn và tổ hợp xét tuyển các ngành của Đại học Sư phạm TP HCM cụ thể như sau:
Đại học Sư phạm TP HCM năm nay tuyển hơn 4.300 sinh viên, ở 43 ngành.
Năm 2023, chuẩn đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 19-27 điểm, cao nhất là ngành Sư phạm Ngữ văn.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
