Điểm chuẩn Đại học Mỏ - Địa chất cao nhất 24,5 
Ngành Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa lấy điểm chuẩn 24,5, cao nhất trường Đại học Mỏ - Địa chất (HUMG).
Tối 18/7, trường Đại học Mỏ - Địa chất thông báo điểm chuẩn từ 15 đến 24,5. Sáu ngành lấy từ 24 điểm trở lên gồm Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa; Kỹ thuật cơ khí; Kỹ thuật ôtô; Kỹ thuật cơ điện tử; Kỹ thuật cơ khí động lực; Quản lý phát triển đô thị và bất động sản.
Trong đó, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa cao nhất, trung bình hơn 8 điểm một môn. Ngành lấy điểm chuẩn cao thứ hai là Quản lý phát triển đô thị và bất động sản với 24,1.
Mặc dù điểm chuẩn cao hơn năm trước 0,25, ngành Kỹ thuật cơ khí năm nay chỉ đứng ở vị trí thứ ba, đồng hạng với ba ngành khác cùng 24 điểm.
Ba ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất - khoảng 15 điểm, gồm Kỹ thuật địa chất, Đá quý đá mỹ nghệ và Kỹ thuật trắc địa - bản đồ.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Mỏ - Địa chất năm 2024 như sau:
Năm 2024, trường Đại học Mỏ - Địa chất tuyển 2.279 sinh viên với 5 phương thức, gồm xét học bạ; điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển thẳng học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia; xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; dùng kết quả đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Trường dự kiến thu học phí khoảng 13 triệu đồng một năm.
Năm 2023, điểm chuẩn của trường Đại học Mỏ - Địa chất từ 15 đến 23,75, cao nhất là ngành Kỹ thuật cơ khí.
Bình Minh
