Đại học Sư phạm TP HCM tăng đợt thi đánh giá năng lực 
Năm 2024, trường Đại học Sư phạm TP HCM tổ chức 3 đợt thi đánh giá năng lực, tăng một so với năm ngoái, để xét tuyển đầu vào.
Chiều 23/1, ông Nguyễn Ngọc Trung, Phó hiệu trưởng trường Đại học Sư phạm TP HCM, cho hay ba đợt thi đánh giá năng lực của trường được tổ chức vào tháng 3 và tháng 5. Hình thức, nội dung bài thi được giữ ổn định như năm 2023.
"Nhờ có phân hiệu tại Long An nên năm nay trường mở thêm một đợt thi tại tỉnh này, để thí sinh khu vực Đồng bằng Sông Cửu Long dễ tiếp cận với kỳ thi", ông Trung lý giải. Điểm bài thi này sẽ được kết hợp với điểm học bạ để xét tuyển, dự kiến chiếm khoảng 40% tổng chỉ tiêu. Chỉ tiêu cụ thể dành cho các phương thức khác, trường sẽ công bố sau.
Lịch thi đánh giá năng lực của trường Đại học Sư phạm TP HCM năm 2024:
Kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học Sư phạm TP HCM gồm 6 bài thi: Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, tiếng Anh. Điểm mỗi bài thi sẽ được quy về thang 10.
Thí sinh làm bài thi trên máy tính. Trong đó, môn Toán, Lý, Hóa, Sinh có thời gian làm bài 90 phút, gồm 50 câu hỏi, trong đó 35 câu trắc nghiệm bốn lựa chọn, 15 câu dạng trả lời ngắn. Bài thi Ngữ văn gồm 20 câu hỏi trắc nghiệm bốn lựa chọn, một bài viết nghị luận xã hội, thời gian làm bài tương tự. Riêng bài thi môn Tiếng Anh có thời gian làm bài 180 phút với bốn phần Nghe, Nói, Đọc, Viết.
Đề thi bám sát chương trình phổ thông, trong đó phần kiến thức lớp 12 chiếm tỷ lệ khoảng 70-80%, còn lại là kiến thức lớp 10, 11. Thí sinh có thể đăng ký một hoặc nhiều bài thi, tùy theo nhu cầu và tổ hợp xét tuyển. 
Kỳ thi này mở rộng cho cả học sinh lớp 11, 12 và những người muốn dự thi, không riêng cho học sinh lớp 12.
Năm 2023, kỳ thi đánh giá năng lực của trường Đại học Sư phạm TP HCM có khoảng 4.400 thí sinh tham gia, gấp đôi năm 2022. Điểm trúng tuyển của phương thức xét kết hợp điểm học bạ THPT và điểm thi đánh giá năng lực từ 15,63 đến 28,11 điểm.
Cũng từ năm ngoái, kỳ thi này được 6 trường sư phạm khác công nhận, dùng kết quả để xét tuyển, gồm: Đại học Sư phạm Hà Nội, Sư phạm Hà Nội 2, và các trường sư phạm trực thuộc Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng và Đại học Vinh.
Cả nước hiện có khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy, gồm: Đại học Quốc gia Hà Nội, Quốc gia TP HCM, Bách khoa Hà Nội, trường Đại học Sư phạm Hà Nội, Khoa học và Công nghệ Hà Nội, Sư phạm TP HCM, trường Đại học Việt Đức, trường Đại học Sài Gòn, Đại học Ngân hàng TP HCM và các trường thuộc Bộ Công an. 
Lệ Nguyễn
