Biến động điểm chuẩn, học phí Đại học Dược Hà Nội 
Điểm chuẩn ngành Dược học và Hóa dược giảm liên tiếp trong ba năm, trong khi Hóa học và Công nghệ sinh học tăng nhẹ.
Từ năm 2021 trở về trước, Đại học Dược Hà Nội chỉ đào tạo ngành Dược học và Hóa dược, theo tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa). Trong ba năm qua, đầu vào hai ngành này giảm dần, từ mức trên 26, xuống còn quanh mốc 25.
Năm 2022, trường mở hai ngành mới là Hóa học và Công nghệ sinh học, với điểm chuẩn lần lượt là 22,95 và 23,45. Năm ngoái, cả hai tăng lên mức 23,81 và 24,21 điểm.
Về học phí, ngành Dược học thu 24,5 triệu đồng một năm, tương tự năm ngoái. Ba ngành còn lại có mức từ 15,2 đến 21,2 triệu, tăng 1,7-2,7 triệu đồng.
Đại học Dược Hà Nội cho biết học phí có thể được điều chỉnh hàng năm, nhưng mức tăng không quá 5-10% so với năm liền trước.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học đến 17h ngày 30/7 trên hệ thống chung.
Các em có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh 
