Điểm sàn Đại học Mở TP HCM, Tài chính - Marketing 
Trường Đại học Mở TP HCM (OU) có bốn mức sàn, từ 16 đến 22 điểm, còn Đại học Tài chính - Marketing lấy 19 điểm cho tất cả ngành.
Tại Đại học Mở TP HCM, ngành Marketing, Kinh doanh quốc tế, Quản trị nhân lực, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy điểm sàn cao nhất - 22, tương đương năm ngoái.
Thấp nhất là ngành Bảo hiểm, Công nghệ sinh học, Quản lý xây dựng, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, nhận hồ sơ từ 16 điểm.
Các ngành còn lại có mức sàn 18 hoặc 20, cụ thể như sau:
Trường Đại học Mở TP HCM năm nay tuyển 5.300 sinh viên. Trong đó, 40% chỉ tiêu xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Còn lại, trường xét tuyển theo đề án riêng, gồm: ưu tiên thí sinh có bằng Tú tài quốc tế (IB), chứng chỉ quốc tế A-level, chứng chỉ SAT (bài thi chuẩn hóa quốc tế); có học lực giỏi các năm THPT; có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 16,5-25,5, cao nhất là ngành Marketing.
Tại trường Đại học Tài chính - Marketing, tất cả ngành đào tạo đều nhận hồ sơ từ 19 điểm trở lên.
Ngoài xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, trường Đại học Tài chính - Marketing còn tuyển sinh bằng bốn phương thức khác với tổng chỉ tiêu hơn 4.000.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường theo kết quả thi tốt nghiệp từ 21,1 đến 25,9/30 điểm.
Lệ Nguyễn 
