Thí sinh phân vân dù đỗ sớm hàng loạt đại học 
Dù đã đỗ nhiều trường bằng cách xét tuyển sớm, hàng nghìn thí sinh đổ về Hà Nội, TP HCM để nghe tư vấn cách xếp nguyện vọng đại học, sáng 20/7.
Buổi tư vấn xét tuyển đại học - cao đẳng do báo Tuổi trẻ và Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức, diễn ra tại Đại học Bách khoa Hà Nội với sự tham gia của gần 50 trường. Dù trời mưa lớn từ sớm, hàng nghìn thí sinh và phụ huynh vẫn tìm đến.
Lương Vinh, sống tại quận Long Biên, Hà Nội, cho biết đã đỗ trường Đại học Kinh tế, Đại học Quốc gia Hà Nội, bằng phương thức xét tuyển kết hợp IELTS và điểm học bạ. Tuy nhiên, quãng đường 30 km từ nhà đến trường khá xa nên em cân nhắc dùng điểm thi tốt nghiệp THPT đăng ký một trường khác.
"Em muốn học kinh tế, phân vân giữa Đại học Bách khoa Hà Nội và Học viện Ngân hàng", Vinh nói. "Hôm nay em muốn nghe thầy cô tư vấn cách đặt nguyện vọng, liệu mức 25,8 điểm thi tốt nghiệp có thể đỗ trường nào".
Trần Văn Phong, huyện Ba Vì, cũng tương tự. Nam sinh đã đỗ loạt trường gồm Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Ngân hàng và Đại học Thương mại bằng điểm thi đánh giá năng lực. Sau khi biết điểm tốt nghiệp, nam sinh định chuyển hướng sang ngành Marketing, trường Đại học Kinh tế Quốc dân.
"Em sẽ tìm hiểu kỹ hơn về ngành Marketing ở các trường", nam sinh cho hay.
Cùng lúc, chương trình tư vấn cũng diễn ra tại trường Đại học Bách khoa TP HCM.
Phân vân các ngành khối kinh tế, Thanh Hiền, học sinh lớp 12 và nhóm bạn đến sự kiện từ 8h.
Hiền nói đang thích ngành Kinh doanh thương mại của trường Đại học Kinh tế TP HCM nhưng điểm chuẩn năm ngoái ở khối A01 là 26,5, cao hơn mức em đạt được 0,5 điểm. Nữ sinh muốn tìm hiểu thêm một số trường có ngành này như Kinh tế - Luật, Công thương, Tài chính -Marketing.
Cô Hoài Thu, 54 tuổi, cho biết con trai đã trúng tuyển sớm vào một số trường nhưng vẫn thích ngành Điện - Điện tử của trường Đại học Bách khoa. Cả cô và con trai chưa biết sắp xếp nguyện vọng ra sao.
"Con tôi thi khối A00 được 23 điểm, chưa chắc đỗ Bách khoa nhưng rất thích, không biết có nên đặt nguyện vọng không", cô Thu băn khoăn.
Hiện các đại học được tự chủ tuyển sinh. Thông thường, từ đầu năm, nhiều trường đã xét tuyển đầu vào bằng cách xét học bạ, chứng chỉ quốc tế, điểm thi đánh giá năng lực hay kết hợp một số tiêu chí.
Do đó, thời điểm này, nhiều học sinh đã nhận tin trúng tuyển. Ngoài ra, các em vẫn có thể dùng điểm thi tốt nghiệp để đăng ký xét tuyển đại học. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ, các em chỉ có thể trúng tuyển một trường, bằng một phương thức duy nhất.
Theo ghi nhận, các câu hỏi hôm nay chủ yếu xoay quanh chiến lược đăng ký cũng như nguyên tắc xét tuyển giữa các nguyện vọng.
PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, đưa ra ba lưu ý với mọi thí sinh.
Thứ nhất, những em đã trúng xét tuyển sớm vẫn cần đăng ký nguyện vọng lên hệ thống của Bộ mới chính thức trúng tuyển.
"Những năm trước có trường hợp thí sinh đã đỗ sớm, nhưng không đăng ký. Đến khi hết thời gian, em phản hồi tới Bộ nhưng hệ thống đã đóng thì không thể làm gì được nữa", bà cho hay.
Thứ hai là thí sinh cần nhớ thao tác "kết thúc quy trình" đăng ký. Theo bà Thủy, các em đăng ký hay thay đổi nguyện vọng nhưng không bấm "kết thúc" thì hệ thống sẽ không ghi nhận thông tin. Do đó, để đảm bảo nắm chắc mọi bước trong quy trình, thí sinh hãy xem hướng dẫn đăng ký nguyện vọng của Bộ.
Hướng dẫn đăng ký xét tuyển đại học
Ba là thứ tự nguyện vọng. Bà Thủy nhấn mạnh thí sinh có thể đỗ sớm nhiều trường, nhưng chỉ được Bộ công nhận chính thức ở nguyện vọng đặt cao nhất.
"Chúng tôi từng nhận đơn kiến nghị của một học sinh đỗ nguyện vọng 2, nhưng lại muốn học nguyện vọng 5. Điều này không được, nên thứ tự nguyện vọng rất quan trọng", bà nói.
"Thí sinh hãy ưu tiên ngành mình thích nhất lên nguyện vọng cao, tránh trường hợp đỗ ngành không thích".
Trong khoảng 500.000-600.000 thí sinh đỗ đại học những năm gần đây, gần 50% nhập học bằng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp. Theo sau là tỷ lệ nhập học bằng cách xét học bạ, chỉ thấp hơn một chút.
Theo kế hoạch của Bộ, thời gian thí sinh đăng ký nguyện vọng từ ngày 18/7, kết thúc lúc 17h ngày 30/7. Hàng năm, khoảng 600.000 học sinh trúng tuyển vào các trường đại học.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Nhóm phóng viên
