Đại học Tôn Đức Thắng lấy điểm chuẩn cao nhất 34,25/40 
Hai ngành Việt Nam học, Marketing cùng lấy 34,25 điểm, soán ngôi Kinh doanh quốc tế để dẫn đầu về điểm chuẩn trường Đại học Tôn Đức Thắng năm nay.
Điểm chuẩn của trường Đại học Tôn Đức Thắng tính theo thang 40.
Việt Nam học và Marketing lấy cao nhất, cũng là hai ngành lấy trên 34 điểm. Kinh doanh quốc tế dẫn đầu vào năm ngoái với 34,6 điểm, năm nay giảm 0,8 còn 33,8.
Ngưỡng trúng tuyển thấp nhất là 22, hầu hết ở các ngành thuộc phân hiệu Khánh Hòa như Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Luật.
Điểm chuẩn Đại học Tôn Đức Thắng năm 2024 ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, trường Đại học Tôn Đức Thắng tuyển khoảng 6.600 sinh viên. Trường tuyển sinh bằng các phương thức: xét học bạ, ưu tiên xét tuyển theo quy định riêng, sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, sử dụng điểm thi tốt nghiệp, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học phí chương trình chuẩn khoảng 27-60,72 triệu đồng một năm, cao nhất là ngành Dược.
Thanh Hằng
