ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM đổi tên nhiều chương trình 
Nhiều ngành mang tên "chất lượng cao" của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM được đổi thành "quốc tế" hoặc "tăng cường tiếng Anh".
Ngày 30/1, thạc sĩ Nguyễn Thảo Chi, Trưởng phòng Truyền thông và Quan hệ doanh nghiệp, cho biết năm nay chương trình chất lượng cao ở các ngành: Ngôn ngữ Anh, Trung Quốc, Đức, Quan hệ quốc tế, Nhật Bản học, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành sẽ đổi tên thành chương trình chuẩn quốc tế. Riêng chương trình chất lượng cao ngành Báo chí được đổi thành chương trình Báo chí - tăng cường tiếng Anh.
Lý giải, bà Chi cho hay việc này được thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hồi tháng 6/2023 - bãi bỏ chương trình chất lượng cao theo tiêu chí của Bộ. Thay vào đó, các trường được tự chủ xây dựng, phát triển chương trình đào tạo.
Bên cạnh đó, trường giữ ổn định 5 phương thức tuyển sinh, gồm: tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng (1-5% chỉ tiêu); ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (15-20%); ưu tiên xét tuyển theo quy định của trường (1-5%); xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM (35-50%); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (40-55%).
Tổng chỉ tiêu dự kiến năm 2024 của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM là gần 3.700 sinh viên, tăng 100 so với năm ngoái.
Chỉ tiêu từng ngành như sau:
Ngoài ra, Trung tâm Đào tạo quốc tế cũng tuyển 180 sinh viên cho bốn chương trình liên kết quốc tế 2+2, ở các ngành: Truyền thông (chuyên ngành Báo chí), Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc.
Năm 2023, điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM dao động 21-28 điểm, cao nhất là ngành Báo chí (tổ hợp C00).
Lệ Nguyễn
