Điểm chuẩn Đại học Mở TP HCM giảm 
Điểm chuẩn Đại học Mở TP HCM (OU) năm nay từ 16 đến 24,75 điểm, nhiều ngành giảm 1-4 điểm so với năm ngoái.
Những ngành có chuẩn đầu vào giảm là Ngôn ngữ Anh, Trung Quốc, Nhật, Kinh tế, Marketing, Tâm lý học, Quản trị kinh doanh, Công nghệ Sinh học.
Ngành Luật và Luật kinh tế cùng lấy điểm chuẩn 24,75, cao nhất trường. Thấp nhất là hai ngành Công nghệ sinh học và Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, với 16 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Mở TP HCM năm 2024 như sau:
Trường Đại học Mở TP HCM năm nay tuyển 5.300 sinh viên. Trong đó, 40% chỉ tiêu xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Còn lại, trường xét tuyển theo đề án riêng, gồm: ưu tiên thí sinh có bằng Tú tài quốc tế (IB), chứng chỉ quốc tế A-level, chứng chỉ SAT (bài thi chuẩn hóa quốc tế); có học lực giỏi các năm THPT; có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 16,5-25,5, cao nhất là ngành Marketing.
Lệ Nguyễn 
