Đại học Kinh tế - Luật TP HCM lấy điểm sàn 21 
Điểm sàn trường Đại học Kinh tế - Luật (UEL) là 21 cho tất cả ngành, chuyên ngành.
Đây là tổng điểm của ba môn thi tốt nghiệp THPT năm 2024, theo tổ hợp môn xét tuyển. Nhà trường cho biết dành 45% trong tổng số 2.600 chỉ tiêu để xét đầu vào bằng phương thức này.
Ngoài xét điểm thi tốt nghiệp, trường còn xét đầu vào bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; xét chứng chỉ quốc tế kết hợp học bạ hoặc chứng chỉ SAT/ACT/IB/A-Level; tuyển thẳng.
Học phí Đại học Kinh tế - Luật dự kiến là 27,5 triệu đồng với chương trình dạy bằng tiếng Việt, với tiếng Anh là 57,6 triệu một năm.
Năm 2023, chuẩn đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 24,06-27,48, cao nhất là ngành Thương mại điện tử.
Lệ Nguyễn 
