Trường Y công lập đầu tiên tuyển sinh bằng điểm Văn 
Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch lần đầu xét tuyển bằng tổ hợp B03 (Toán, Sinh, Văn) với ngành Điều dưỡng và Y tế công cộng.
Theo đề án tuyển sinh được công bố tối 29/5, trường tuyển 1.480 sinh viên, tăng 114 so với năm ngoái. Trong đó, 1.378 em đỗ bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, 32 suất cho diện tuyển thẳng, còn lại dành cho lưu học sinh Lào, Campuchia.
Ở từng ngành, 50% chỉ tiêu dành cho thí sinh TP HCM để đáp ứng nhu cầu nhân lực y tế của thành phố.
Điểm mới năm nay là trường bổ sung thêm hai tổ hợp xét tuyển, bên cạnh khối thi truyền thống B00 (Toán, Hóa, Sinh). Cụ thể, ngành Điều dưỡng sẽ dùng thêm tổ hợp B03, ngành Kỹ thuật hình ảnh, Khúc xạ nhãn khoa thêm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa). Riêng ngành Y tế công cộng xét tuyển cả ba tổ hợp.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển các ngành của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch:
Trường cho biết để đăng ký xét tuyển, ngoài đáp ứng mức điểm sàn cho Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố, thí sinh phải đạt hạnh kiểm từ khá trở lên ở lớp 12. Với ngành Khúc xạ nhãn khoa, trường thêm điều kiện điểm thi tốt nghiệp môn Tiếng Anh từ 7 trở lên.
Nếu thí sinh có tổng điểm xét tuyển bằng nhau, trường xét đến các tiêu chí phụ, theo thứ tự: điểm thi tốt nghiệp môn Ngoại ngữ, môn Văn.
Học phí trường Đại học Y Phạm Ngọc Thạch với khóa 2024 dự kiến khoảng 41,8-55,2 triệu đồng một năm (10 tháng). Trong đó, ngành Y khoa, Dược học, Răng-Hàm-Mặt có mức thu cao nhất - 55,2 triệu đồng, tương đương năm ngoái.
Các ngành còn lại có cùng mức học phí 41,8 triệu đồng, tăng 10 triệu đồng so với năm trước.
Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch là trường công lập tự chủ toàn phần trực thuộc UBND TP HCM. Năm ngoái, điểm chuẩn của trường là 18,35-26,31, cao nhất ở ngành Y khoa, khu vực TP HCM.
Đây là trường Y công lập đầu tiên tuyển sinh bằng tổ hợp có môn Văn. Năm ngoái, bốn trường từng dùng môn này để xét tuyển và gây tranh cãi, gồm trường Văn Lang, Duy Tân (Đà Nẵng), Võ Trường Toản (Hậu Giang) và Tân Tạo (Long An).
Điểm khác biệt là Y khoa Phạm Ngọc Thạch áp dụng với ngành Điều dưỡng và Y tế công cộng, còn 3 trong 4 trường nói trên dùng xét vào ngành Y khoa.
Lệ Nguyễn 
