Điểm sàn nhóm ngành Sư phạm thấp nhất 18 
Mức sàn với các ngành nhóm Sư phạm là 18-19, tương tự ba năm qua, dù phổ điểm các tổ hợp xét tuyển đại học tăng.
Theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo chiều 19/7, các ngành Giáo dục thể chất, Huấn luyện thể thao, Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mỹ thuật lấy điểm sàn 18 với tổ hợp ba môn văn hóa. Các ngành còn lại có điểm sàn là 19.
Ngưỡng xét tuyển vào hệ cao đẳng Giáo dục mầm non là 17, đã cộng điểm ưu tiên, không nhân hệ số. Các mức này tương tự năm ngoái.
Các trường không được lấy điểm chuẩn thấp hơn điểm sàn.
Từ năm 2018, Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào với khối ngành sư phạm. Quy định này xuất phát từ thực tế tuyển sinh năm 2017, nhiều trường sư phạm lấy điểm chuẩn thấp, thậm chí có trường chỉ lấy 3 điểm mỗi môn.
Việc có một mức điểm sàn chung giúp thu hẹp khoảng cách đầu vào khối ngành Sư phạm nhưng cũng khiến nhiều trường không tuyển đủ chỉ tiêu.
Căn cứ vào điểm sàn của các trường, thí sinh đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng số lần không giới hạn đến 17h ngày 30/7, tại:http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.
Thí sinh có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress, xem thông tin tuyển sinh, biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Sau khi hoàn thành việc đăng ký nguyện vọng, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, với mức 20.000 đồng một nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
