Đại học Nông Lâm TP HCM giảm chỉ tiêu xét học bạ 
Số chỉ tiêu từ xét tuyển học bạ của trường Đại học Nông Lâm TP HCM năm nay khoảng 25-30%, giảm 10% so với năm ngoái.
Trường Đại học Nông Lâm TP HCM ngày 16/1 cho biết năm 2024, trường tuyển gần 5.100 sinh viên cho 36 ngành đào tạo. Trong đó, trụ sở chính tại TP HCM tuyển gần 4.500 người, còn lại ở phân hiệu Gia Lai và Bình Thuận.
5 phương thức xét tuyển của trường gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét kết quả học bạ (25-30%), điểm thi tốt nghiệp THPT (50-55%), kết quả đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (10-15%) và xét tuyển kết hợp chứng chỉ IELTS, TOEFL với điểm thi tốt nghiệp (5-10%).
So với năm ngoái, chỉ tiêu dành cho phương thức xét học bạ giảm khoảng 10%. Thí sinh nộp hồ sơ theo phương thức này ở trụ sở chính cần có điểm trung bình mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển của 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12) từ 6 trở lên. Ở hai phân hiệu, trường xét tổng điểm ba môn trong tổ hợp, mức nhận hồ sơ là 18 điểm.
Điểm mới thứ hai là trường Nông Lâm TP HCM lần đầu xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh và điểm thi tốt nghiệp. Thí sinh có thể dùng chứng chỉ IELTS từ 5.0 và TOEFL ITP từ 470 trở lên, còn thời hạn đến ngày 1/6, để quy đổi điểm cho môn tiếng Anh trong tổ hợp.
Thang điểm quy đổi chứng chỉ tiếng Anh như sau:
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển 36 ngành của Đại học Nông Lâm TP HCM
Năm 2023, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp của Đại học Nông Lâm TP HCM dao dộng 15-25 điểm, cao nhất là ngành Thú y chương trình tiên tiến.
Lệ Nguyễn 
