Học ngành lấy điểm chuẩn thấp khó xin việc? 
Một thí sinh băn khoăn liệu có phải các ngành có điểm chuẩn thấp là do thị trường không có nhu cầu?
"Em thấy nhiều ngành lấy đầu vào chỉ 15-16 điểm và băn khoăn có phải do trường đào tạo không tốt hay tốt nghiệp không có việc làm nên điểm trúng tuyển thấp", Hoàng Thông, học sinh tốt nghiệp năm nay, đặt câu hỏi tại ngày hội tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng ở TP HCM, hôm 20/7.
Thông cho biết đang quan tâm ngành Kỹ thuật môi trường của trường Đại học Nông Lâm TP HCM, năm ngoái lấy 16 điểm.
Trả lời, PGS.TS Huỳnh Thanh Hùng, đại diện trường này, cho hay điểm chuẩn của các ngành tùy thuộc vào nhiều yếu tố. Với ngành Kỹ thuật môi trường, ông nhận định đang có nhiều trường đào tạo nên thí sinh nhiều sự lựa chọn. Ngoài ra, người học "chạy" theo những ngành hot khác và nhu cầu tuyển dụng giảm, kéo theo điểm chuẩn thấp.
Theo ông, những năm trước, ngành Kỹ thuật môi trường hay Quản lý tài nguyên môi trường từng rất hot, điểm chuẩn cao. Còn hiện nay, những ngành hot của trường là Thú y, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật hóa học - đều từng một thời chật vật, điểm trúng tuyển thấp.
"Môi trường là vấn đề nóng ở nước ta, trong tương lai sẽ có nhiều điều kiện, cơ hội. Nhiều ngành điểm thấp vẫn có nhu cầu việc làm cao. Quan trọng là thí sinh thích, đam mê với nghề", ông Hùng nói.
Ngoài ra, trong tương lai, nếu các công ty tư nhân tham gia vào lĩnh vực môi trường như xử lý rác thải, bảo vệ môi trường thì ngành sẽ phát triển, cơ hội việc làm và lượng người học cũng tăng.
Theo kế hoạch của Bộ, thời gian đăng ký nguyện vọng bắt đầu từ ngày 18/7, kết thúc lúc 17h ngày 30/7. Hàng năm, khoảng 600.000 học sinh trúng tuyển vào các trường đại học.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn - Kỷ Hương 
