Điểm chuẩn học bạ Đại học Mỏ - Địa chất cao nhất 27,2 
Trường Đại học Mỏ - Địa chất công bố điểm chuẩn học bạ từ 18 đến 27,2, trong đó các ngành cao nhất liên quan đến tự động hóa và robot. 
Đại diện trường Đại học Mỏ - Địa chất tối 8/7 cho biết phương thức xét tuyển học bạ áp dụng với 40 ngành. Ngành Kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa lấy điểm chuẩn cao nhất - 27,2, theo sau là Kỹ thuật Robot và Trí tuệ nhân tạo - 27 và Công nghệ thông tin - 26.
Đây là tổng điểm trung bình ba học kỳ (lớp 11 và kỳ 1 lớp 12) của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển và điểm ưu tiên (nếu có).
Những ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất - 18, tức trung bình 6 điểm mỗi môn, hầu hết là đặc thù của trường, như: Kỹ thuật địa vật lý, Kỹ thuật địa chất, Địa chất học, Địa kỹ thuật xây dựng...
Năm 2024, trường Đại học Mỏ - Địa chất tuyển 2.279 sinh viên với 5 phương thức. Ngoài phương thức trên, trường xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển thẳng học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia; xét kết hợp chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; dùng kết quả đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Điểm chuẩn xét từ kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2023 của trường từ 15 đến 23,75, cao nhất là ngành Kỹ thuật cơ khí.
Bình Minh
