Điểm sàn Đại học Công nghệ thông tin là 22 
Trường Đại học Công nghệ thông tin (UIT) lấy điểm sàn 22 cho tất cả ngành, tổ hợp xét tuyển.
Mức này tương tự năm ngoái. Đây là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 của thí sinh ở ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Năm nay, trường tuyển khoảng 2.000 sinh viên, với ba phương thức, gồm: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (25% chỉ tiêu); xét điểm thi và đánh giá năng lực (68% chỉ tiêu); xét chứng chỉ quốc tế (7%).
Học phí chương trình chuẩn của trường Đại học Công nghệ thông tin khoảng 35 triệu đồng một năm. Với chương trình tiên tiến, mức thu là 50 triệu đồng.
Điểm chuẩn năm 2023 của trường từ 25,4 đến 27,8, ngành Trí tuệ nhân tạo cao nhất.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
