Học viện Quân y giữ ổn định phương thức tuyển sinh 
Năm 2024, Học viện Quân y tuyển sinh ngành Y khoa và Y học dự phòng bằng hai tổ hợp A00 và B00, dành 15% chỉ tiêu xét tuyển thẳng, còn lại xét điểm thi tốt nghiệp, tương tự năm nay.
Tại buổi tuyên truyền, hướng nghiệp tuyển sinh quân sự vào Học viện Quân y chiều 23/11 tại trường THPT chuyên Hùng Vương, Phú Thọ, đại diện Học viện Quân y cho biết năm 2024, trường tuyển sinh ngành Y khoa hệ quân sự bằng hai tổ hợp là A00 (Toán, Lý, Hóa) và B00 (Toán, Hóa, Sinh), cùng ngành Y học dự phòng quân sự bằng tổ hợp B00.
Giống như năm trước, các thí sinh có nguyện vọng vào trường phải đạt tiêu chuẩn về sức khỏe. Thí sinh nam cần đạt chiều cao 1,63m, cân nặng 50kg trở lên. Thí sinh nữ phải cao 1,54m, nặng 48kg trở lên. Các thí sinh mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp, kiểm tra thị lực qua kính đạt mắt phải 10/10, tổng thị lực hai mắt đạt 19/10. Tiêu chuẩn chiều cao, cân nặng sẽ thấp hơn đối với thí sinh ở khu vực 1, hải đảo, dân tộc rất ít người.
