Thí sinh nghi đề thi đánh giá năng lực có sai sót 
Nhiều thí sinh cho biết ít nhất hai câu trong đề thi đánh giá năng lực đợt 2 của Đại học Quốc gia TP HCM không cho ra đáp án đúng, trường nói sẽ rà soát.
Trên các diễn đàn về kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, thí sinh cho biết hai câu này ở phần tư duy logic và hóa học.
Đại học Quốc gia TP HCM không công bố đề chính thức, cũng không cho thí sinh mang đề ra ngoài. Song theo trí nhớ, một thí sinh cho biết ở phần tư duy logic, có câu sắp xếp dữ kiện để chọn ra đáp án đúng, nhưng các dữ kiện được đưa ra mâu thuẫn.
Cụ thể, đề cho biết sáu học sinh E, F, G, H, K, L có trọng lượng khác nhau. K là người duy nhất nặng hơn L; G chỉ nhẹ hơn F; H chỉ nặng hơn hai người. Hỏi người nặng thứ ba trong sáu học sinh là ai?
"K là người duy nhất nặng hơn L thì K phải là người nặng nhất. G chỉ nhẹ hơn F thì F cũng phải là người nặng nhất", thí sinh nói. "Em loay hoay không thể tìm ra đáp án".
Giao Linh và Yến Nhi, học sinh trường THPT Nguyễn Văn Cừ và Phú Nhuận, cũng mất nhiều thời gian cho câu hỏi này.
"Em loại trừ K và F chắc chắn sai, còn H lại không hợp lý nên chọn E là người nặng thứ ba trong sáu học sinh", Linh cho hay. Nhi cũng tương tự.
Một câu khác ở phần Hóa học, thí sinh được yêu cầu tìm hợp chất X thông qua 4 phương trình phản ứng. Song, có một phương trình "có thể đã cân bằng sai".
Ngày 4/6, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết đã nhận được phản ánh về nội dung đề thi. Tuy nhiên, đơn vị này chưa thể xác minh do chưa được tiếp xúc với đề.
"Chúng tôi đang thực hiện bước đầu của quá trình chấm thi là quét toàn bộ bài bằng máy chuyên dụng. Đến các bước tiếp theo, khi được tiếp cận với đề thi và đáp án, chúng tôi sẽ rà soát", ông Chính nói.
Theo ông Chính, nếu có sai sót, nhà trường sẽ đưa ra hướng xử lý phù hợp với thực tế và theo đúng quy trình.
Giao Linh và Yến Nhi hồi hộp chờ đợi thông tin từ trường. Linh mong hội đồng thi xem xét thật kỹ. Nếu đề sai, em muốn toàn bộ thí sinh được cộng điểm.
"Đề sai hoặc không rõ ràng sẽ thiệt thòi cho thí sinh vì tốn nhiều thời gian làm bài, ảnh hưởng đến tâm lý, sự tập trung cho các câu khác", Linh chia sẻ.
Đây không phải lần đầu đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM bị phản ánh có sai sót. Năm 2022, hội đồng kỳ thi này thừa nhận có hai câu hỏi sai và chấm điểm tối đa cho tất cả thí sinh ở hai câu này.
Năm 2024, Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực. Đợt 1 diễn ra vào đầu tháng 4 với gần 94.000 thí sinh, điểm trung bình là 643,4/1.200. Ở mức trên 1.000 điểm chỉ có 80 người, thủ khoa đạt 1.076 điểm.
Kỳ thi đợt 2 được tổ chức tại 14 tỉnh, thành từ Thừa Thiên Huế trở vào với khoảng 40.000 thí sinh. Điểm thi được công bố vào ngày 10/6.
Hiện, 105 trường đại học, cao đẳng sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển đầu vào.
Dương Tâm - Kỷ Hương 
