Nhiều đại học xét tuyển học bạ trong tháng 4 
Hàng loạt trường công lập thông báo xét tuyển học bạ trong tháng 4, điểm sàn là 18-22 với ba môn trong tổ hợp.
Học viện Báo chí và Tuyên truyền dự kiến tuyển 15% trong tổng 2.400 chỉ tiêu bằng phương thức xét học bạ. Điểm xét tuyển là điểm trung bình chung, kết hợp với điểm môn Ngữ văn, Lịch sử hoặc tiếng Anh, trong 5 học kỳ (trừ kỳ II, lớp 12).
Thí sinh đăng ký xét tuyển học bạ được cộng điểm ưu tiên theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Những em có chứng chỉ quốc tế tương đương IELTS 5.0 trở lên được cộng 0,1-0,5 điểm khuyến khích.
Điều kiện tối thiểu là thí sinh phải đạt điểm trung bình 5 học kỳ từ 6,5 và hạnh kiểm loại khá trở lên. Trường nhận hồ sơ từ nay đến 17h ngày 30/5.
Đại học Luật Hà Nội nhận hồ sơ xét tuyển học bạ từ 20/4 đến 15/5, dự kiến tuyển 1.200 trong tổng số 2.500 tân sinh viên năm nay bằng cách này.
Để đăng ký, thí sinh phải đạt học lực giỏi trong 5 học kỳ (trừ kỳ II, lớp 12). Trong đó, mỗi môn thuộc tổ hợp phải đạt từ 7,5 điểm trở lên ở học kỳ I lớp 12. Với thí sinh đăng ký vào phân hiệu Đăk Lăk, điều kiện chỉ còn hai kỳ đạt học lực giỏi, điểm kỳ I lớp 12 các môn trong tổ hợp từ 7 trở lên.
Ngoài điểm ưu tiên, trường cộng 1,5 điểm khuyến khích cho thí sinh trường THPT chuyên, năng khiếu. Nếu có giải thưởng ở các cuộc thi học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật hay huy chương thể dục thể thao, thí sinh được cộng 0,5-1,5 điểm.
Đại học Xây dựng Hà Nội thông báo xét học bạ từ ngày 20/4 ở hầu hết ngành (trừ nhóm ngành Kiến trúc và quy hoạch).
Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình năm lớp 10, 11 và kỳ I lớp 12 của các môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên.
Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếp Pháp quốc tế tương đương IELTS 5.0, hoặc SAT từ 1100/1600, ACT từ 22/36 trở lên có thể sử dụng để thay thế điểm môn ngoại ngữ.
Đại học Y tế công cộng dự kiến xét tuyển học bạ trong tháng 4 nhưng chưa có lịch cụ thể, áp dụng với 5 ngành: Y tế công cộng, Dinh dưỡng, Công tác xã hội, Kỹ thuật phục hồi chức năng, Khoa học dữ liệu. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ kỳ II, lớp 12) của ba môn trong tổ hợp.
Thí sinh đăng ký các ngành Y tế công cộng, Dinh Dưỡng, Công tác xã hội và Khoa học dữ liệu cần đạt tổng điểm từ 18 trở lên. Với ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng, điểm sàn là 19,5, đồng thời thí sinh phải có học lực lớp 12 xếp từ loại khá hoặc điểm xét tốt nghiệp từ 6,5 trở lên.
Đại học Mở TP HCM năm nay tuyển 5.300 chỉ tiêu, nhận hồ sơ xét học bạ từ ngày 15/4 đến 31/5.
Để nộp hồ sơ, thí sinh cần có tổng điểm trung bình các môn trong tổ hợp của 5 học kỳ từ 22 điểm trở lên. Riêng các ngành Công nghệ sinh học, Công tác xã hội, Xã hội học và Đông Nam Á học, điều kiện là từ 18 điểm.
Với các tổ hợp có môn chính, môn này sẽ nhân hệ số 2. Thí sinh có thể sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ để quy đổi điểm ở các tổ hợp có môn này.
Đại học Công nghiệp TP HCM dự kiến tuyển 8.000 sinh viên, trong đó 30% dành xét học bạ, dựa vào điểm trung bình cả năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp. Ngưỡng nhận hồ sơ là 21 điểm. Riêng ngành Dược học là 24, kèm điều kiện có học lực lớp 12 loại giỏi.
Trường nhận hồ sơ từ 16/4 đến 16h30 ngày 5/7.
Học viện Hàng không Việt Nam xét học bạ từ nay đến hết 31/5, chia làm hai đợt. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình ba môn trong tổ hợp ở 5 học kỳ, với mức sàn từ 18 trở lên. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải có điểm trung bình tiếng Anh từ 7 trở lên.
Ngoài các trường trên, hàng loạt trường đã nhận hồ sơ từ tháng 3 như Đại học Điện lực, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM...
Trong khi đó, nhiều trường tư thục xét tuyển học bạ từ tháng 1. Một số trường đã công bố điểm chuẩn đợt đầu như Đại học Công nghệ TP HCM, Văn Lang, Kinh tế - Tài chính TP HCM, Quốc tế Hồng Bàng, Gia Định. Hầu hết lấy mức 6 điểm một môn, có trường chỉ 5,5.
Năm nay, khoảng 190 trường đại học công bố xét tuyển học bạ. Ba năm gần đây, tỷ lệ thí sinh nhập học bằng phương thức này chiếm 30-40% tổng số, chỉ sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp.
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các trường xét tuyển sớm, gồm xét học bạ sẽ thông báo kết quả cho thí sinh chậm nhất vào 17h ngày 10/7. Để được công nhận trúng tuyển, thí sinh phải nhập nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
