ĐH Sư phạm Hà Nội dự kiến kỳ thi đánh giá năng lực vào tháng 5 
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội sẽ tổ chức một đợt thi đánh giá năng lực năm 2024, dự kiến vào ngày 11/5.
Kỳ thi đánh giá năng lực năm nay của Đại học Sư phạm Hà Nội có 8 môn thi tương tự năm ngoái, gồm Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử và Địa lý. Trong đó, Ngữ văn có 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm và 70% tự luận, Tiếng Anh có tỷ lệ câu hỏi trắc nghiệm tự luận là 80 - 20, các môn còn lại là 70-30%.
Kỳ thi dự kiến gói gọn trong một ngày 11/5/2024 với lịch thi như sau:
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội dự kiến công bố địa điểm thi và danh sách trường công nhận, dùng kết quả này để tuyển sinh sau ngày 28/12.
2024 là năm thứ ba Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức thi đánh giá năng lực. Năm ngoái, gần 4.700 thí sinh đăng ký thi tại Hà Nội và Bình Định. Ngoài trường này, 7 trường khác cũng sử dụng kết quả kỳ thi để xét tuyển, gồm Đại học Sư phạm TP HCM; các trường Sư phạm thuộc Đại học Huế, Thái Nguyên, Đà Nẵng; trường Đại học Vinh (Nghệ An), Sư phạm Hà Nội 2 (Vĩnh Phúc) và Đại học Quy Nhơn.
Hiện cả nước có gần 10 kỳ thi xét tuyển đại học riêng, đông nhất là kỳ thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia, kỳ thi đánh giá tư duy của Bách khoa Hà Nội và kỳ thi của các trường công an.
Hơn một trăm trường đại học sử dụng kết quả các kỳ thi này để tuyển sinh đầu vào, bên cạnh xét điểm thi tốt nghiệp THPT và một số phương thức khác. Thí sinh dự các kỳ thi riêng tăng từng năm nhằm gia tăng cơ hội trúng tuyển đại học.
