Đại học Công nghiệp TP HCM lấy điểm sàn từ 17 đến 19 
Điểm sàn trường Đại học Công nghiệp TP HCM từ 17 đến 19 với hầu hết ngành, thấp nhất ở phân hiệu Quảng Ngãi.
Đây là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 của ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Tại TP HCM, điểm sàn tất cả ngành là 18 với chương trình tăng cường tiếng Anh và 19 với hệ chuẩn. Riêng ngưỡng đảm bảo chất lượng của ngành Dược sẽ được công bố sau.
Tổ hợp xét tuyển của Đại học Công nghiệp TP HCM
Năm 2024, trường tuyển 8.000 sinh viên, bằng bốn cách: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng (10% chỉ tiêu), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%), xét học bạ lớp 12 (25%), xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (15%).
Học phí của Đại học Công nghiệp TP HCM dự kiến là 32,85 triệu đồng một năm với khối ngành kinh tế; 33,5 triệu đồng với khối ngành công nghệ, kỹ thuật; riêng ngành Dược là 53,58 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường từ 18 đến 26 với các ngành tại TP HCM, cao nhất là Kinh doanh quốc tế.
Biến động phổ điểm các tổ hợp xét tuyển và dự đoán điểm chuẩn đại học
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Hơn 50 đại học đã công bố học phí năm 2024
Lệ Nguyễn
