Điểm chuẩn Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tăng 0,2-3 
Điểm chuẩn tất cả ngành đào tạo của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch (PNTU) tăng 0,2-3 điểm, sau khi trường áp dụng một mức chuẩn chung trong toàn quốc.
Ngành Y khoa và Răng-Hàm-Mặt vẫn dẫn đầu với điểm chuẩn lần lượt là 26,57 và 26,49, tăng hơn 0,2 so với năm ngoái.
Những ngành còn lại lấy đầu vào khoảng 21,35-25,51. Ngành Y tế công cộng có điểm chuẩn thấp nhất trường nhưng tăng 3 điểm - mức tăng mạnh nhất.
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch như sau:
Năm nay, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.530 sinh viên. Điểm mới là trường xét chung thí sinh trong toàn quốc, thay vì dành riêng 50% chỉ tiêu cho học sinh TP HCM như những năm trước.
Học phí với khóa 2024 dự kiến khoảng 41,8-55,2 triệu đồng một năm (10 tháng), cao nhất ở ngành Y khoa, Dược học, Răng-Hàm-Mặt. Các ngành còn lại có cùng mức học phí 41,8 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường từ 18,35 đến 26,31 cho tổ hợp ba môn, cao nhất ở ngành Y khoa, khu vực ngoài TP HCM.
Lệ Nguyễn 
