Điểm sàn Đại học Mở Hà Nội từ 17 đến 22,25 
Điểm sàn nhận đăng ký xét tuyển vào Đại học Mở Hà Nội từ 17 đến 22,25, có ngành tăng 1,25 so với năm ngoái.
Ngành Luật quốc tế, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) cao nhất - 22,25, theo công bố chiều 19/7 của trường Đại học Mở Hà Nội. Đây cũng là ngành có mức tăng điểm sàn nhiều nhất so với năm ngoái - 1,25.
Theo sau là ngành Thương mại điện tử với 22 điểm. Các ngành xét thí sinh từ 17 điểm gồm Công nghệ sinh học, Công nghệ thực phẩm, Kiến trúc. Mức này là tổng điểm ba môn theo tổ hợp, không nhân hệ số và đã bao gồm điểm ưu tiên.
So với năm ngoái, điểm sàn nhiều ngành giữ nguyên hoặc tăng 0,5-1. Lý giải, ông Đỗ Ngọc Anh, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Tuyển sinh của trường, cho biết mặt bằng trung bình điểm thi năm nay có tăng nhưng không nhiều.
"Ngoài ra, những năm gần đây, trường Đại học Mở Hà Nội từng bước thu hẹp khoảng cách giữa điểm sàn và điểm chuẩn để thí sinh có thể đưa ra lựa chọn chính xác hơn", ông Ngọc Anh nói.
Năm nay, Đại học Mở Hà Nội tuyển 4.100 sinh viên cho 21 ngành. Ngoài xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, trường còn xét bằng học bạ, điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), đánh giá tư duy của Đại học bách khoa Hà Nội (TSA).
Điểm xét tuyển bằng học bạ của trường ở mức 21-22. Ngành Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm lấy điểm chuẩn học bạ cao nhất với 22/30 điểm. Các ngành Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang và Thiết kế nội thất có điểm chuẩn 21-21,5. Riêng ngành Kiến trúc, trường tính theo thang điểm 40, lấy đầu vào ở mức 28 điểm.
Học phí hệ chính quy năm nay của trường là 14,9-20,9 triệu đồng.
Điểm chuẩn hai năm qua của Đại học Mở Hà Nội
