Nhiều đại học chốt hạn xét tuyển học bạ trong tháng 6 
Đại học Ngoại thương nhận hồ sơ xét tuyển học bạ hết hôm nay, nhiều trường khác đặt hạn vào giữa tháng 6.
Các trường cho biết nhận hồ sơ vào khoảng này bởi thí sinh đã có điểm cả năm lớp 12 cũng như các giải học sinh giỏi hay chứng chỉ quốc tế để đăng ký xét tuyển.
"Chúng tôi chỉ thu hồ sơ trong khoảng hai tuần, đến hết tuần đầu tháng 6. Đây là thời gian vừa đủ để thí sinh chuẩn bị hồ sơ, tránh sai sót, đồng thời vẫn có thời gian tập trung cho kỳ thi tốt nghiệp", trưởng phòng Đào tạo một trường đại học ở Hà Nội chia sẻ.
Đại học Ngoại thương đóng cổng đăng ký xét tuyển bằng học bạ vào ngày 6/6, Luật TP HCM là 7/6, Học viện Ngân hàng 9/6, Đại học Thương mại và Thủ đô Hà Nội ngày 10/6.
Một số trường kéo dài thời gian đến cuối tháng 6 như Đại học Lâm nghiệp, Lao động và Xã hội, Sư phạm TP HCM, Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Như vậy, thí sinh có thể nộp hồ sơ xét học bạ vào các trường này sau khi thi tốt nghiệp xong.
Khoảng 190 trường đại học công bố xét tuyển học bạ năm nay. Trong đó, hơn 20 trường đã công bố điểm chuẩn đợt đầu. Học viện Hàng không Việt Nam hiện có đầu vào cao nhất - 27 điểm với ngành Quản lý hoạt động bay. Ở chiều ngược lại, một số trường có đầu vào chỉ khoảng 15-16,5 cho tổ hợp 3 môn, như Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương, Công nghệ miền Đông, Gia Định, Hòa Bình.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, xếp thứ hai sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp (49,5%).
Thí sinh đỗ bằng xét học bạ vẫn phải nhập nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
