Phổ điểm 6 đợt thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội 
Trong hơn 20.000 thí sinh thi đánh giá tư duy, 20 em có điểm trên 90/100, gấp đôi năm ngoái.
Sáng 20/6, Đại học Bách khoa Hà Nội công bố phổ điểm thi đánh giá tư duy năm 2024 (TSA) của 6 đợt thi.
Mỗi thí sinh thường dự thi 2 đợt và dùng điểm cao nhất để xét tuyển. Điểm trung bình của thí sinh là 53,1, cao hơn so với năm ngoái (51,52).
Tỷ lệ thí sinh đạt trên 70 điểm gần 9%. Ở mốc điểm trên 80, tỷ lệ này khoảng 0,9%. Năm nay, 20 thí sinh đạt trên 90 điểm, trong khi năm ngoái chỉ có 7 em.
Thủ khoa kỳ thi đánh giá tư duy năm nay đạt 96,43 điểm, là học sinh trường THPT Tây Thụy Anh (Thái Bình).
Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến điểm sàn đánh giá tư duy của 64 chương trình đào tạo là 50/100. Thí sinh được đăng ký nguyện vọng xét tuyển không giới hạn, từ ngày 17 đến 30/7 trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Kỳ thi đánh giá tư duy lần đầu được Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức năm 2020 với hình thức làm bài trên giấy. Từ năm ngoái, kỳ thi được tổ chức trên máy tính.
Bài thi gồm ba phần Toán học, Đọc hiểu và Khoa học theo hình thức trắc nghiệm, với nhiều dạng câu hỏi: chọn phương án đúng, chọn câu trả lời đúng hoặc sai, điền đáp án, kéo/thả đáp án. Tổng điểm của ba bài thi là 100. 
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết đề thi theo nguyên tắc đo lường đánh giá trong giáo dục, đồng thời áp dụng những quy tắc ra đề thi của thế giới. Đề thi có tính phân loại cao, phục vụ tốt mục tiêu xét tuyển đại học.
Kết quả thi đánh giá tư duy được hơn 40 trường đại học, cao đẳng sử dụng xét tuyển đầu vào, mức sàn phổ biến 50-60/100 điểm.
Lệ Nguyễn 
