Cấu trúc đề thi đánh giá năng lực Đại học Sư phạm TP HCM từ năm 2025 
Trường Đại học Sư phạm TP HCM đổi cấu trúc của 5 trong 6 môn thi đánh giá năng lực, từ năm 2025.
Thông tin được trường công bố chiều 15/8. Kỳ thi đánh giá năng lực chuyên biệt của trường Đại học Sư phạm TP HCM gồm 6 bài thi độc lập: Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Ngữ văn, Tiếng Anh.
Trong đó, từ năm sau, đề thi Toán, Vật lý, Hóa học, Sinh học gồm 40 câu, chia thành ba phần, thay vì 50 câu với hai phần như trước đây.
Với môn Ngữ văn, đề gồm 22 câu ở ba phần: đọc hiểu (trắc nghiệm); viết đoạn văn ngắn; bài luận. Phần viết đoạn văn ngắn là nội dung mới so với đề các năm trước.
Với môn Tiếng Anh, cấu trúc đề thi giữ nguyên, gồm bốn phần nghe, nói, đọc, viết. Ngữ liệu được lấy trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trường cho biết nội dung đề sẽ bám sát chương trình giáo dục phổ thông 2018, trong đó phần kiến thức lớp 12 chiếm khoảng 70-80%, còn lại là kiến thức lớp 10, 11. Thí sinh có thể đăng ký một hoặc nhiều bài thi, tùy vào nhu cầu và tổ hợp xét tuyển.
Năm 2025, trường dự kiến tổ chức nhiều đợt thi tại TP HCM, Long An, Đà Nẵng, Gia Lai.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm TP HCM được tổ chức lần đầu năm 2022 với khoảng 2.000 lượt thí sinh. Đến năm nay, con số này tăng lên thành 8.500 lượt.
Kết quả kỳ thi được 6 trường sư phạm dùng xét tuyển đầu vào, gồm: Sư phạm Hà Nội, Sư phạm Hà Nội 2, các trường sư phạm trực thuộc Đại học Thái Nguyên, Đại học Huế, Đại học Đà Nẵng và Đại học Vinh.
Lệ Nguyễn 
