Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM từ 20,5 đến 27,5 
Sư phạm Tiếng Anh lấy 27,5 điểm, dẫn đầu điểm chuẩn của trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM (HCMUTE).
Chiều 18/8, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM công bố chuẩn đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Xếp thứ hai là ngành Công nghệ kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa với 26,14 điểm. Tiếp theo là Công nghệ Thông tin có mức trúng tuyển 25,97 điểm. Ngành Kỹ nghệ gỗ và nội thất có điểm chuẩn 20,5 - thấp nhất trường.
Điểm chuẩn đa số ngành đều tăng khoảng 0,3-2 so với năm ngoái. 40 trong tổng số 66 ngành, chương trình đào tạo có điểm chuẩn từ 24 trở lên.
Điểm chuẩn cụ thể của HCMUTE như sau:
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 19-27,25, dẫn đầu là ngành Kinh doanh quốc tế (27,25 điểm) và Sư phạm tiếng Anh (27,2 điểm).
Tra cứu điểm chuẩn và học phí đại học năm 2024
Lệ Nguyễn
