Điểm chuẩn học bạ Đại học Y tế công cộng cao nhất 27 
Trường Đại học Y tế công cộng công bố điểm chuẩn học bạ từ 24 đến 27, cao nhất ở ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng.
Theo thông báo của trường trưa 8/7, điểm chuẩn học bạ (đã gồm điểm ưu tiên) áp dụng cho 5/6 ngành (trừ Kỹ thuật xét nghiệm y học). Đây là điểm trung bình trong 5 học kỳ (trừ kỳ cuối lớp 12) của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển.
Ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng lấy điểm cao nhất - 27, theo sau là ngành Dinh dưỡng - 26, Y tế công cộng 25,5 điểm, Công tác xã hội - 24,5 và thấp nhất là Khoa học dữ liệu - 24 điểm.
Ngoài ra, trường xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức với ngành Khoa học dữ liệu, điểm chuẩn là 16/30, theo công thức quy đổi như sau:
Điểm xét tuyển = (Tổng điểm thi đánh giá năng lực)*30/150 + điểm ưu tiên
Năm 2024, trường Đại học Y tế công cộng tuyển 785 sinh viên cho 6 ngành. Ngoài hai phương thức trên, trường xét tuyển thẳng với học sinh được giải quốc gia, quốc tế theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Năm ngoái, điểm chuẩn từ kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Y tế công cộng là 16-21,8 điểm, cao nhất là ngành Kỹ thuật Phục hồi chức năng.
Bình Minh
