Đề tham khảo thi đánh giá năng lực ĐH Quốc gia Hà Nội năm 2025 
Đề thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) gồm hai phần bắt buộc với 100 câu hỏi, một phần cho thí sinh lựa chọn giữa Khoa học và Tiếng Anh.
Trung tâm Khảo thí Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 9/8 công bố đề thi tham khảo bài thi HSA năm 2025 nhằm giúp thí sinh thuận lợi trong ôn tập.
Cấu trúc, đề tham khảo HSA 2025
Ngoài tải bản mềm bài thi, thí sinh có thể truy cập vào website của Trung tâm khảo thí để làm bài trên máy tính từ ngày 1/9.
GS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc trung tâm, cho hay đề thi tham khảo cũng như đề thi chính thức, câu hỏi không sắp xếp từ dễ đến khó mà được xáo trộn ngẫu nhiên theo ma trận cố định.
"Thí sinh có thể làm bài tham khảo để quen với dạng thức bài thi, ôn tập bổ sung kiến thức, kỹ năng và luyện tập cách kiểm soát thời gian khi làm bài", ông Thảo nói.
Cấu trúc đề thi HSA năm 2025 gồm ba phần, trong đó hai phần bắt buộc là Toán học và Xử lý số liệu, Văn học - Ngôn ngữ, tương tự hiện tại.
Phần Toán học và Xử lý số liệu gồm 50 câu hỏi, làm trong 75 phút (35 câu ở dạng trắc nghiệm 4 lựa chọn, 15 câu điền đáp án). Nội dung thuộc lĩnh vực đại số và một số yếu tố giải tích, hình học và đo lường, thống kê và xác suất.
Phần Văn học - Ngôn ngữ gồm 50 câu trắc nghiệm, làm trong 60 phút. Các câu hỏi sử dụng ngữ liệu liên quan đến nhiều lĩnh vực trong đời sống như văn học, ngôn ngữ (từ vựng, ngữ pháp, hoạt động giao tiếp, sự phát triển của ngôn ngữ và các biến thể ngôn ngữ, hành văn), văn hóa, xã hội, lịch sử, địa lý, nghệ thuật...
Ngoài ra, thí sinh có phần lựa chọn Khoa học hoặc Tiếng Anh. Với phần Khoa học, các em được chọn 3 trong 5 chủ đề là Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử và Địa lý. Mỗi chủ đề có 17 câu hỏi (trong đó có một câu thử nghiệm).
Phần lựa chọn Tiếng Anh gồm 50 câu trắc nghiệm được thiết kế để tuyển sinh các ngành đào tạo ngoại ngữ.
Ông Thảo cho biết câu hỏi đề thi HSA có khoảng 75% là trắc nghiệm khách quan với 4 lựa chọn và 25% dạng điền đáp án. 
Từ năm 2025, ngân hàng đề thi bổ sung câu hỏi chùm trong tất cả phần thi, chủ đề thi. Câu hỏi chùm gồm đầu bài chung và các câu hỏi riêng phát triển đánh giá năng lực thí sinh từ cấp độ thấp đến cao.
"Câu hỏi chùm sẽ khai thác nguồn dữ kiện phong phú, đánh giá tư duy học sinh theo từng lĩnh vực và xuyên lĩnh vực", ông Thảo nói.
Điểm bài thi được tính dựa trên tổng số câu trả lời đúng, các câu trả lời sai không bị trừ điểm. Trong bài thi chính thức, điểm sẽ hiện ra sau khi thí sinh kết thúc các phần thi.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong hai kỳ thi riêng lớn nhất cả nước. Khoảng 90 trường đại học sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển đầu vào.
