ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM lấy điểm chuẩn tuyệt đối 
TP HCM
Nếu không có điểm ưu tiên, thí sinh trúng tuyển ngành Khoa học máy tính phải có điểm trung bình từng môn trong tổ hợp đạt 10/10.
Chiều 1/7, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố điểm chuẩn diện ưu tiên xét tuyển thẳng (PT2A) và ưu tiên xét tuyển (PT2B).
Tổng số thí sinh đăng ký hai phương thức này là 2.686, với gần 6.200 nguyện vọng.
Với phương thức PT2B, dành cho học sinh trường chuyên, năng khiếu hoặc trong top 149 trường THPT được Đại học Quốc gia TP HCM ưu tiên, điểm xét tuyển là trung bình cộng của ba môn trong tổ hợp xét tuyển từ lớp 10 đến lớp 12.
Ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) dẫn đầu, lấy điểm tuyệt đối 10/10. Tiếp đến là ngành Trí tuệ nhân tạo có mức trúng tuyển 9,9 điểm. Các ngành còn lại lấy từ 8 trở lên.
Phương thức PT2A dành cho học sinh có điểm trung bình ba năm THPT cao nhất trường và được hiệu trưởng giới thiệu. Điểm xét tuyển là trung bình cộng học lực 3 năm của thí sinh.
Ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) lấy điểm cao nhất với 9,8/10. Tiếp đến là Khoa học dữ liệu 9,7. Các ngành còn lại lấy điểm chuẩn từ 8,5 trở lên.
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 4.010 sinh viên, tăng 10% và giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển.
Trong đó, phần lớn chỉ tiêu được dành để xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (45-55%) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (15-40%).
Ngoài ra, trường còn xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (5%); Ưu tiên tuyển thẳng và xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (11-25%); Xét thí sinh người Việt học chương trình phổ thông ở nước ngoài (2%); Xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với học bạ (8-20%).
Dự kiến, học phí năm 2024-2025 của trường Đại học Khoa học Tự nhiên khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với hiện tại.
Lệ Nguyễn 
