Điểm chuẩn Đại học Sư phạm TP HCM cao nhất 28,6 
Điểm chuẩn trường Đại học Sư phạm TP HCM (HCMUE) từ 18,7 đến 28,6, ngành Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Ngữ văn cao nhất.
Điểm chuẩn hai ngành này tăng khoảng 1,6-1,75 so với năm ngoái. Theo sau là ngành Sư phạm Địa lý với 28,37, tăng gần 2 điểm. Các ngành còn lại trong nhóm Sư phạm đều lấy từ 23,69 trở lên.
Ở nhóm còn lại, nhiều ngành tăng mạnh điểm chuẩn. Sinh học ứng dụng, Địa lý học và Du lịch lấy đầu vào 21,9-25,25, tăng gần 3-5,5 điểm.
Lần đầu tiên tuyển nhưng điểm chuẩn ở phân hiệu Long An cũng ở mức cao. Các ngành đào tạo giáo viên đều lấy từ 22 điểm trở lên. Riêng ngành Giáo dục mầm non (cao đẳng) lấy 18,7 điểm.
Tra cứu điểm chuẩn và học phí đại học năm 2024
Đại học Sư phạm TP HCM năm nay tuyển hơn 4.300 sinh viên, ở 43 ngành, chủ yếu xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc kết hợp điểm thi đánh giá năng lực đầu vào và học bạ.
Năm ngoái, chuẩn đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 19-27 điểm, cao nhất là ngành Sư phạm Ngữ văn.
Lệ Nguyễn 
