Ngành Logistics lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Xây dựng Hà Nội 
Điểm chuẩn Đại học Xây dựng Hà Nội (HUCE) năm 2024 từ 17 đến 24,8, ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng cao nhất.
Trường Đại học Xây dựng Hà Nội tối 17/8 cho biết ngành này tăng 0,31 điểm so với năm ngoái. Điểm xét tuyển của trường là tổng ba môn thi tốt nghiệp THPT, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Một số ngành khác có điểm chuẩn từ 24 trở lên là Công nghệ thông tin (24,75), Khoa học máy tính (24,6), Kỹ thuật ôtô (24,35), Kỹ thuật cơ khí (24).
Bốn chuyên ngành có đầu vào thấp nhất - 17 điểm, gồm Kỹ thuật công trình thủy, Kỹ thuật công trình biển, Kỹ thuật nước - Môi trường nước, Kỹ thuật môi trường.
Ngoài ra, trường Đại học Xây dựng Hà Nội cũng công bố điểm trúng tuyển theo các phương thức khác, cụ thể như sau:
Năm nay, trường Đại học Xây dựng Hà Nội tuyển khoảng 4.000 sinh viên theo 5 phương thức, gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ, điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, xét tuyển kết hợp và tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển.
Học phí Đại học Xây dựng Hà Nội với khóa năm nay là từ 418.000 đến 868.000 đồng một tín chỉ. Tính toàn khóa, số tín chỉ sinh viên phải hoàn thành là 130-150, tùy ngành. Trường cho biết học phí năm học sau sẽ tăng so với năm trước.
