Điểm chuẩn Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM cao nhất 20 
8 trong 20 ngành đào tạo của trường Đại học Ngôn ngữ - Tin học TP HCM (HUFLIT) lấy điểm chuẩn 20, tương tự năm ngoái.
Điểm chuẩn được Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM công bố tối 17/8. 
Tám ngành cùng lấy 20 điểm là Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Anh.
Các ngành còn lại phần lớn lấy điểm chuẩn là 15. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp, đã cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Điểm chuẩn HUFLIT ở các ngành cụ thể như sau:
Năm nay, trường tuyển 5.500 sinh viên bằng ba phương thức chính: xét điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm thi đánh giá năng lực. Trong đó, 45% chỉ tiêu được dùng để xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí trường Đại học Ngôn ngữ - Tin học TP HCM với sinh viên khóa 2024 là 1.230.000 đồng một tín chỉ lý thuyết, với các môn thực hành, mức thu gấp 1,5 lần.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của HUFLIT khoảng 15-21,5. Ngành Ngôn ngữ Anh có chuẩn đầu vào cao nhất.
Lệ Nguyễn 
