Đại học Kinh tế - Luật tăng chỉ tiêu, mở ngành mới 
Năm 2024, trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM, dự kiến tuyển 2.600 sinh viên, tăng 200 so với năm ngoái, và mở ngành Quản lý công.
Ngày 28/1, thạc sĩ Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, cho biết năm nay trường Đại học Kinh tế - Luật giữ ổn định 5 phương thức tuyển sinh.
Ngoài xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (tối đa 50% chỉ tiêu), thí sinh có thể tham gia xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp (30-50% chỉ tiêu); ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (tối đa 20%), xét chứng chỉ quốc tế kết hợp với học bạ hoặc chứng chỉ SAT/ACT/IB/A-Level (tối đa 10%); tuyển thẳng (5%).
Tổng chỉ tiêu dự kiến của trường Đại học Kinh tế - Luật là 2.600, tăng 200 so với năm ngoái.
Ngoài ra, năm nay trường bắt đầu tuyển sinh ngành Quản lý công, kết hợp kiến thức khoa học hành chính và quản trị. Sinh viên sẽ được đào tạo và phát triển năng lực lãnh đạo, điều hành, khả năng tư duy, phân tích cũng như tổng hợp thông tin phục vụ cho hoạt động lãnh đạo và quản lý nhà nước, phân tích các vấn đề liên quan đến chính sách công.
Năm 2023, chuẩn đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Kinh tế - Luật TP HCM dao động 24,06-27,48, cao nhất là ngành Thương mại điện tử.
Lệ Nguyễn 
