Học phí ngành Kỹ thuật ôtô lên đến 80 triệu đồng mỗi năm 
Học phí ngành Kỹ thuật ôtô ở 15 trường từ 14,5 đến 80 triệu đồng mỗi năm, cao nhất ở Đại học Bách khoa TP HCM.
Mức này được trường Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP HCM áp dụng với chương trình hệ tiên tiến (dạy bằng tiếng Anh). Với hệ đào tạo chuẩn, học phí chỉ 30 triệu đồng một năm.
Ở mức trên 50 triệu đồng còn có ngành Kỹ thuật ôtô của Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội và Công nghệ TP HCM.
Mức thu thấp nhất thuộc về trường Đại học Kỹ thuật công nghiệp - Đại học Thái Nguyên với 14,5 triệu đồng một năm. Một số trường có học phí nhỉnh hơn, lần lượt là 16,4 và 18 triệu là Đại học Sư phạm kỹ thuật - Đại học Đà Nẵng và Đại học Kinh tế kỹ thuật công nghiệp Hà Nội. Các trường còn lại thu khoảng 20-30 triệu đồng.
Mức thu trên áp dụng với khóa tuyển mới. Học phí các khóa trước sẽ theo thông báo của trường khi nhập học.
Học phí ngành Kỹ thuật ôtô năm học 2024-2025 của 15 trường (theo Đề án tuyển sinh) như sau:
Theo Nghị định 81 năm 2021 của chính phủ, ngành Kỹ thuật ôtô thuộc khối ngành V, có mức trần học phí năm học 2024-2025 là 16,4 triệu đồng. Mức này áp dụng cho các trường chưa đảm bảo tự chi thường xuyên (chưa tự chủ).
Các trường đã tự chủ, tùy mức độ, được thu học phí bằng 2-2,5 lần mức trên. Với chương trình đạt kiểm định của Bộ Giáo dục và Đào tạo hoặc của các tổ chức nước ngoài, trường được tự quyết học phí.
Doãn Hùng
