Trường đại học chỉ tuyển nam sinh cao trên 1m65 
Trường Quản trị và Kinh doanh yêu cầu thí sinh nam cao 1m65 trở lên, nữ là 1m58, kết hợp ba vòng xét tuyển bằng điểm số, phỏng vấn và bài luận.
Năm học 2024-2025, trường Quản trị và Kinh doanh, Đại học Quốc gia Hà Nội, tuyển 500 sinh viên cho 4 ngành ở bậc đại học, gồm Quản trị doanh nghiệp và Công nghệ, Marketing và Truyền thông, Quản trị Nhân lực và Nhân tài, Quản trị và An ninh.
Để ứng tuyển, thí sinh nữ phải cao 1m58 trở lên, thí sinh nam trên 1m65, có thể lực và thị giác tốt. Nếu có năng khiếu đặc biệt, trường sẽ xét riêng.
Thông thường, chỉ các trường công an, quân đội mới đặt ra điều kiện về chiều cao. Trường quân đội tuyển thí sinh nam cao 1m65 trở lên, nữ 1m54 trở lên. Mức này ở các trường công an là 1m64 và 1m58.
Với hơn 100 trường đại học còn lại, hiếm ngành học xét chiều cao. Như Học viện Báo chí và Tuyền truyền yêu cầu thí sinh ngành Quay phim cao 1m65 và 1m60, lần lượt với nam và nữ. Đại học Sư phạm Hà Nội lấy nam 1m6, nữ 1m55 vào ngành Giáo dục Quốc phòng và An ninh.
Cách tuyển sinh của trường Quản trị và Kinh doanh cũng khác đa số cơ sở đào tạo. Thí sinh phải vượt qua hai vòng sơ tuyển, đạt tối thiểu 4.5 IELTS (hoặc tương đương), trước khi đến vòng xét tuyển.
Vòng sơ tuyển 1, trường đánh giá hồ sơ, gồm điểm học tập, phiếu trả lời câu hỏi tiếng Anh và tiếng Việt, các loại giấy khen, chứng chỉ, thư giới thiệu của giáo viên chủ nhiệm. Thí sinh đạt 60/100 điểm hồ sơ là đạt.
Vòng sơ tuyển 2 là đánh giá trí tuệ thông minh cảm xúc - EQ. Nhà trường sẽ phỏng vấn trực tiếp, trực tuyến hoặc thông qua video do thí sinh gửi về, yêu cầu tối thiểu là 70/100 điểm.
Vượt qua hai vòng này, thí sinh được vào vòng xét tuyển, với các phương thức: xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; kết hợp chứng chỉ tiếng Anh với điểm học bạ hai môn còn lại trong tổ hợp; dựa vào chứng chỉ quốc tế (A-Level, SAT, ACT) và điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Điểm sàn dự kiến của trường Quản trị và Kinh doanh như sau:
Trường lưu ý, ngưỡng đầu vào với thí sinh sử dụng A-Level (bằng tú tài Anh quốc) là kết quả ba môn thi, bắt buộc có Toán hoặc Văn, từ 60/100 điểm. Nếu dùng SAT, ACT (bài thi chuẩn hóa dùng xét tuyển vào các đại học Mỹ), thí sinh phải đạt lần lượt 1100/1600 và 22/36 trở lên.
Thí sinh xét bằng chứng chỉ tiếng Anh cần đạt tối thiểu IELTS 5.5, TOEF iBT 72 điểm hoặc chứng chỉ VSTEP bậc 4 /6. Đồng thời, điểm 3 năm THPT của hai môn còn lại trong tổ hợp ít nhất là 8 ở mỗi môn, bắt buộc có Toán, từng học kỳ không môn nào dưới 7.
Nếu không đủ điều kiện học bạ, thí sinh được xét tuyển ưu tiên nếu có tổng điểm thi tốt nghiệp hai môn còn lại trong tổ hợp đạt 14 trở lên.
Học phí dự kiến năm học tới của trường Quản trị và Kinh doanh là 70 triệu đồng với ngành Quản trị và An ninh mạng, Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ; hai ngành còn lại thu 60 triệu.
