Ngành hot nhất Bách khoa Hà Nội xét tuyển điểm SAT từ 1450 
Để được xét tuyển vào các ngành Khoa học máy tính hay Tự động hóa, thí sinh cần đạt SAT 1450/1600, cao hơn điểm trung bình của sinh viên trúng tuyển đại học ở Mỹ.
Đại học Bách khoa Hà Nội hôm qua cho biết bắt đầu mở hệ thống đăng xét tuyển tài năng vào ngày 16/4, áp dụng với thí sinh xét bằng ba phương thức gồm: xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, dựa vào chứng chỉ quốc tế, và dựa theo hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn.
Với phương thức dựa vào chứng chỉ quốc tế, Đại học Bách khoa Hà Nội xét các thí sinh có điểm trung bình chung học tập từng năm lớp 10, 11, 12 đạt 8 trở lên và có một trong các chứng chỉ SAT, ACT, A-Level, AP, IB.
Nếu sử dụng SAT, thí sinh đạt 1250/1600 điểm có thể đăng ký vào các chương trình đào tạo liên kết với đại học quốc tế. Trong khi đó, để đủ xét tuyển vào các ngành hàng đầu như Khoa học máy tính (IT1), Kỹ thuật máy tính (IT2) hay Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa (EE2), thí sinh cần đạt SAT 1450/1600.
Mức này cao hơn so với điểm SAT trung bình của sinh viên trúng tuyển đại học ở Mỹ. Theo College Board, đơn vị tổ chức kỳ thi SAT, điểm SAT trung bình của sinh viên trúng tuyển đại học Mỹ năm 2021 là 1060/1600. Chỉ 12 trường có mức SAT trung bình của sinh viên từ 1500 trở lên.
Mức điểm nhận hồ sơ đối với từng loại chứng chỉ quốc tế, áp dụng với từng mã ngành, như sau:
Xem tên ngành theo mã
Thí sinh lưu ý mức điểm trên là điều kiện để đăng ký xét tuyển (mức sàn). Điểm chuẩn có thể cao hơn, đặc biệt ở các ngành hot. Như năm ngoái, để trúng tuyển ngành Khoa học máy tính (IT1), Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10), thí sinh phải có SAT 1500/1600, trong đó phần Toán đạt 750/800.
Theo quy định xét tuyển thẳng của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh có giải nhất, nhì, ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; thí sinh được triệu tập tham dự thi quốc tế cũng bắt đầu đăng ký xét tuyển thẳng từ ngày 16/4.
Đại học Bách khoa Hà Nội cũng nhận hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn vào thời điểm trên.
Nếu dùng phương thức này, thí sinh cần có điểm trung bình học tập các môn văn hóa (trừ môn Thể dục và Giáo dục Quốc phòng An ninh) từng năm lớp 10, 11, 12 từ 8 trở lên và đáp ứng ít nhất một trong các điều kiện: được chọn thi học sinh giỏi quốc gia; có giải thưởng cấp tỉnh môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin, Ngoại ngữ; được chọn thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia, Đường lên đỉnh Olympia vòng tháng trở lên; là học sinh hệ chuyên.
Nếu IELTS từ 6.0 trở lên, thí sinh có thể đăng ký xét kết hợp phỏng vấn vào các ngành Ngôn ngữ Anh, Kinh tế - Quản lý, Công nghệ Giáo dục, Quản lý Giáo dục.
Những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.0 trở lên hoặc tương đương được cộng 1-4 điểm thưởng khi xét hồ sơ năng lực hoặc xét bằng chứng chỉ quốc tế.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 sinh viên, tăng hơn 1.000 so với năm ngoái, một phần do mở mới chương trình ngành Quản lý giáo dục.
Trường giữ ổn định các phương thức tuyển sinh, gồm xét tuyển tài năng (20% tổng chỉ tiêu), dựa vào điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
