Điểm sàn Đại học Cần Thơ từ 15 trở lên 
Điểm sàn của 14 trong 15 ngành đào tạo giáo viên tại trường Đại học Cần Thơ là 19, các ngành còn lại lấy 15-18 điểm.
Đây là tổng điểm của ba môn thi tốt nghiệp, theo tổ hợp xét tuyển (phương thức 2), công điểm ưu tiên (nếu có).
Trong gần 110 ngành, chương trình đào tạo, khoảng 1/3 lấy điểm sàn 15, tức trung bình 5 điểm mỗi môn, như: Ngôn ngữ Pháp, Chính trị học, Thông tin - thư viện, Sinh học, Công nghệ sinh học, Sinh học ứng dụng, Hóa học, Bảo vệ thực vật, Nuôi trồng thủy sản...
Điểm sàn Đại học Cần Thơ ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, trường Đại học Cần Thơ mở 8 ngành mới là Hệ thống thông tin, Giáo dục mầm non, Sư phạm Khoa học tự nhiên, Kỹ thuật ô tô, Kỹ thuật máy tính (Thiết kế vi mạch bán dẫn), Kỹ thuật y sinh, Báo chí và Du lịch.
Trường tuyển hơn 10.000 sinh viên bằng nhiều phương thức: tuyển thẳng, xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét học bạ vào ngành Sư phạm, xét điểm thi V-SAT, tuyển chọn vào chương trình tiên tiến và chất lượng cao và tuyển thẳng học bồi dưỡng kiến thức.
Học phí Đại học Cần Thơ với chương trình đại trà là 19,4-23,5 triệu đồng một năm, thấp nhất là ngành Sư phạm (thí sinh trong diện đặt hàng của tỉnh, thành thì được miễn học phí). Hệ chất lượng cao và tiên tiến có mức thu là 33-36 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Cần Thơ từ 15 đến 26,86 điểm, cao nhất là Sư phạm Giáo dục công dân.
Doãn Hùng
