Đại học Khoa học tự nhiên Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển 
Điểm sàn vào trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội ở mức 20-22.
Trường này chiều 19/7 cho biết ngành duy nhất xét tuyển thí sinh đạt từ 22 điểm trở lên là Kỹ thuật điện tử và tin học. Đây là tổng điểm 3 bài thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên.
Nhiều ngành có điểm sàn 20, bằng mức tối thiểu do Đại học Quốc gia Hà Nội quy định cho các trường, khoa thành viên.
Riêng 4 ngành Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu, trường xét theo thang điểm 40. Điểm sàn là tổng điểm môn Toán nhân hệ số 2 cộng với điểm hai môn còn lại và điểm ưu tiên. Ngưỡng sàn với các ngành này là 30-31.
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 sinh viên bằng 6 phương thức, gồm xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Trong đó, trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực.
Năm ngoái, Khoa học dữ liệu có điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp cao nhất - 34,85/40 điểm (môn Toán nhân 2).
Với nhóm lấy điểm chuẩn theo thang 30, tức chỉ cộng điểm ba môn theo tổ hợp và điểm ưu tiên, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học dẫn đầu với 25,65.
