Điểm chuẩn trường Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội cao nhất 27,15 
Trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU-UMP) công bố điểm chuẩn từ 24,49 đến 27,15 điểm, tăng nhẹ so với năm ngoái.
Ngành Y khoa có đầu vào cao nhất, theo thông báo của trường tối 17/8. So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành này tăng 0,4. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Ngành Răng Hàm Mặt có đầu vào cao thứ hai với 27 điểm. Kế đến là Dược học với 25,1. Ba ngành còn lại là Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Điều dưỡng có điểm chuẩn là 24,49-24,83. Tất cả tăng chưa đến 1 điểm so với năm ngoái.
Trường Đại học Y Dược năm nay tuyển 640 sinh viên bằng các phương thức: dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT (chiếm 35% chỉ tiêu), điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (35%), xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (6%), cùng một số phương thức khác như xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, xét học sinh hệ dự bị đại học, học sinh theo đề án thu hút và đào tạo sinh viên vùng Nam Trung Bộ và Nam Bộ tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học phí dự kiến năm học tới của trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội từ 27,6 đến 55 triệu đồng, ngành Y khoa cao nhất.
