Hơn 41.500 thí sinh đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 2 
Hơn 41.500 người đăng ký thi đánh giá năng lực đợt hai của Đại học Quốc gia TP HCM, nâng tổng số thí sinh năm nay lên hơn 106.000, kỷ lục từ trước đến nay.
Chiều 8/5, Trung tâm Khảo thí và Đánh giá Chất lượng đào tạo của Đại học Quốc gia TP HCM cho biết trong số này, gần 28.800 em từng dự thi đợt một. Hạn chót xác nhận dự thi là ngày 10/5.
Ước tính, tổng số thí sinh kỳ thi năm nay khoảng 106.000, tăng 5.000 so với năm ngoái và cao nhất từ trước đến nay.
Một nửa số thí sinh đợt hai đến từ TP HCM (21.700), tiếp đến là Đồng Nai (2.435), Đà Nẵng (2.251) và An Giang (2.020).
Đợt hai kỳ thi đánh giá năng lực được Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức vào sáng 2/6 tại Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, TP HCM, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang và dự kiến có thêm tỉnh Cà Mau.
Trước ngày thi một tuần, thí sinh phải tự in phiếu báo dự thi. Trong đó nêu thông tin chi tiết về địa điểm, thời gian, phòng thi, số báo danh. Kết quả của đợt hai sẽ được công bố vào ngày 10/6.
Đợt một kỳ thi được tổ chức hôm 7/4 thu hút gần 94.000 thí sinh dự thi. Thủ khoa đánh giá năng lực đợt một đạt 1.076/1.200 điểm. Thí sinh có điểm thi thấp nhất là 203.
Kết quả kỳ thi riêng của Đại học Quốc gia TP HCM được 109 đại học, cao đẳng sử dụng để xét tuyển đầu vào, tăng 4 trường so với hồi đầu năm.
Trong hơn 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy của cả nước hiện nay, kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM có quy mô lớn nhất. Năm ngoái, hơn 100.000 thí sinh đến từ 1.815 trường phổ thông trong cả nước đã tham gia kỳ thi này. Xếp thứ hai là kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội với khoảng 87.000 thí sinh.
Lệ Nguyễn 
