Điểm chuẩn Đại học Tài chính - Marketing từ 22 đến 25,9 
Điểm chuẩn của trường Đại học Tài chính - Marketing (UFM) trong khoảng 22 đến 25, 9, cao nhất là ngành Marketing.
Ba ngành khác có chuẩn đầu vào trên 25 điểm là Kinh doanh quốc tế, Kế toán, Kinh tế, Hệ thống quản lý thông tin, tăng nhẹ so với năm ngoái. Riêng ngành Kinh doanh quốc tế giảm 0,5 điểm.
Những ngành khác lấy chuẩn từ 22 đến 24,6, biến động khoảng 0,5 điểm so với năm 2023.
Năm nay, trường Đại học Tài chính - Marketing tuyển hơn 4.000 sinh viên bằng năm phương thức: tuyển thẳng; xét học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; kết quả thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức; xét điểm thi V-SAT.
Học phí của trường khoảng 28-64 triệu đồng một năm, tùy chương trình, thấp nhất ở chương trình chuẩn.
Năm trước, ngành Marketing có điểm chuẩn cao nhất UFM với 25,9 điểm. Những ngành khác lấy từ 21,1 trở lên.
Lệ Nguyễn 
