Điểm trung bình thi đánh giá tư duy ở Bách khoa Hà Nội tăng 
Điểm trung bình của hơn 5.000 thí sinh thi đánh giá tư duy đợt 2 của Đại học Bách khoa Hà Nội tăng 4,54 so với đợt 1.
Đại học Bách khoa Hà Nội sáng 29/1 công bố phổ điểm thi đánh giá tư duy đợt 2. Đợt này được tổ chức hôm 20/1 với hơn 5.000 thí sinh, tại 19 địa điểm (Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Hải Phòng, Quảng Ninh, Thái Nguyên và Đà Nẵng).
Điểm thi cao nhất đợt này là 91,55/100, kém người đạt cao nhất ở đợt thi đầu tiên 4,3 điểm. Nếu như đợt đầu có 3 thí sinh đạt điểm trên 90 thì đợt này chỉ một em đạt kết quả này.
Tuy nhiên, điểm thi trung bình của tất cả thí sinh đợt 2 là 57,02, tăng 4,54 so với đợt đầu (hơn 2.700 thí sinh).
Ngoài ra, tỷ lệ thí sinh đạt trên 80 điểm là hơn 5,7%, trên 60 điểm khoảng 34% tổng số thí sinh dự thi. Có 85 thí sinh đạt điểm Đọc hiểu tối đa 20/20. Những con số này không được thống kê ở đợt 1.
Ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, cho hay nhìn chung các thống kê điểm cao hơn so với đợt thi thứ nhất do thí sinh đã có sự chuẩn bị tốt hơn.
"Nhiều thí sinh đã cải thiện được điểm thi của mình so với lần thi đầu", đại diện nhà trường nói.
Kỳ thi đợt 2 cũng ghi nhận 59 thí sinh đang học lớp 10 và 11, gần 58% đạt trên 50 điểm. Thí sinh cao điểm nhất ở nhóm này đạt 66,34. Các em sẽ được cấp giấy chứng nhận có giá trị trong hai năm, dùng để xét tuyển đại học.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội theo điểm thi đánh giá tư duy dao động 50,4-83,97.
Kỳ thi đánh giá tư duy lần đầu được Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức năm 2020 với hình thức làm bài trên giấy. Sau năm 2021 phải hủy do Covid-19, kỳ thi tiếp tục diễn ra trong năm 2022.
Từ năm ngoái, kỳ thi đánh giá tư duy được tổ chức trên máy tính. Bài thi gồm ba phần Toán học, Đọc hiểu và Khoa học. Hình thức là trắc nghiệm với nhiều loại hình câu hỏi như: chọn phương án đúng, chọn câu trả lời đúng hoặc sai, điền đáp án, kéo/thả đáp án. Tổng điểm của ba bài thi là 100.
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức 6 đợt thi. Đợt 1 và đợt 2 đã diễn ra với hơn 7.700 thí sinh tham dự. Hiện, hơn 30 trường đại học, học viện dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển.
Lịch thi đánh giá tư duy Đại học Bách khoa Hà Nội các đợt còn lại như sau:
