Điểm chuẩn đánh giá năng lực ĐH Sài Gòn, Kinh tế - Tài chính 
TP HCM
Điểm chuẩn đánh giá năng lực của hai trường từ 600 trở lên, ngành Kỹ thuật phần mềm của Đại học Sài Gòn lấy cao nhất - 926/1.200.
25 trong tổng số 30 ngành đào tạo của trường Đại học Sài Gòn (SGU) có chuẩn đánh giá năng lực trên 800 điểm, theo công bố tối 3/7.
Cao nhất là ngành Kỹ thuật phần mềm với 926/1.200 điểm, tăng 91 điểm so với năm ngoái. Ngành thấp nhất là Việt Nam học lấy 732 điểm. Nhìn chung, hầu hết ngành tăng yêu cầu đầu vào so với năm ngoái.
Điểm chuẩn xét từ kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM ở SGU năm 2024:
Năm nay, trường Đại học Sài Gòn dự kiến tuyển 5.305 sinh viên, ở 45 ngành. Trong đó, xét tuyển bằng điểm đánh giá năng lực chiếm tối đa 15% ở các ngành, trừ nhóm đào tạo giáo viên. Còn lại, trường dành phần lớn chỉ tiêu (70%) để xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Các phương thức khác là tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét điểm thi đánh giá năng lực V-SAT.
Học phí của SGU năm tới khoảng 15-32,67 triệu đồng một năm. Ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao có mức thu cao nhất.
Cùng phương thức này, trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) lấy mức chuẩn 600 điểm cho toàn bộ ngành đào tạo, bằng năm ngoái.
Năm nay, UEF tuyển 6.610 sinh viên với bốn phương thức, gồm: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (25% chỉ tiêu), xét điểm học bạ (70%), xét điểm thi đánh giá năng lực 2024 của Đại học Quốc gia TP HCM (5%).
Điểm chuẩn học bạ đợt đầu của trường là 18 cho tất cả ngành, xét theo tổ hợp 3 môn lớp 12 hoặc tổng điểm trung bình 3 học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12).
Học phí của UEF khoảng 20-22 triệu mỗi học kỳ, một năm có 4 kỳ. Thí sinh đạt điểm từ 840 trở lên sẽ nhận học bổng 25-100% học phí năm đầu.
Kỷ Hương
