Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao cao nhất 29,2 
Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao (DAV) từ 25,37- 29,2 cao nhất là ngành Trung Quốc học ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Trong 8 ngành đào tạo, hai ngành có điểm chuẩn từ 29 trở lên ở tổ hợp C00, gồm Truyền thông quốc tế và Trung Quốc học. So với năm trước, điểm chuẩn của hai ngành này tăng khoảng 0,59 đến 0,78.
Về vị trí, ngành Trung Quốc học soán ngôi dẫn đầu của Truyền thông quốc tế. Nhìn chung, điểm chuẩn các ngành ở tổ hợp C00 đều trên 28.
Điểm chuẩn thấp nhất của Học viện Ngoại giao là 25,37 ở ngành Luật thương mại, tổ hợp D03, D04 và D06. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh được xét theo thang điểm 40, môn tiếng Anh tính hệ số 2. Điểm chuẩn ngành này là 35,38.
Điểm chuẩn Học viện Ngoại giao năm 2024 cụ thể như sau:
Năm 2024, Học viện Ngoại giao tuyển 2.200 sinh viên, với 4 phương thức gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT và kết quả phỏng vấn.
Trừ phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, Học viện Ngoại giao chấp nhận điểm quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ với các phương thức còn lại. Những thí sinh tốt nghiệp trước năm 2024 đăng ký xét tuyển sớm được áp dụng mức điểm sàn của năm mình thi tốt nghiệp. Với phương thức xét tuyển bằng phỏng vấn, điểm sàn là 12/20.
Học phí dự kiến của Học viện Ngoại giao năm nay là 34-45 triệu đồng một năm, tùy ngành.
Năm 2023, điểm chuẩn Học viện Ngoại giao từ 25,27 đến 28,46, cao nhất là ngành Truyền thông Quốc tế ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa). Điểm chuẩn thấp nhất của Học viện Ngoại giao là 25,27 ở ngành Nhật Bản học, tổ hợp D06 (Toán, Văn, Tiếng Nhật). Ngành Ngôn ngữ Anh được xét theo thang điểm 40, môn tiếng Anh tính hệ số 2, có điểm chuẩn 35,99.
Bình Minh
