Học Nông nghiệp công nghệ cao ra trường lương bao nhiêu? 
Sinh viên ngành Nông nghiệp công nghệ cao có nhiều cơ hội việc làm, lương khởi điểm 9-12 triệu đồng mỗi tháng, theo chuyên gia.
Năm 2023, trong gần 547.000 thí sinh vào đại học, chỉ 0,86% chọn lĩnh vực Nông lâm nghiệp và thủy sản, tương đương 4.700 sinh viên. Nhiều năm liền, Bộ giáo dục và Đào tạo đánh giá đây là lĩnh vực tuyển sinh kém.
Một trong những nguyên nhân là do sự nhìn nhận, đánh giá chưa chính xác của xã hội, theo PGS.TS Trần Văn Quang, Trưởng khoa Nông học, Học viện Nông nghiệp Việt Nam.
"Nhiều người vẫn nghĩ học nông nghiệp sẽ phải lội ruộng, phun thuốc sâu, luôn trong cảnh chân lấm tay bùn, nên cũng có sự ngần ngại nhất định", ông Quang nói. "Quan niệm này không còn phù hợp bởi ngành nông nghiệp hiện tại được các trường đào tạo theo hướng công nghệ cao".
Tại hội nghị về đào tạo, phát triển nhân lực nông nghiệp hồi tháng 8/2023, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết trong khoảng 5 năm gần đây, nhu cầu nhân lực trình độ đại học trong lĩnh vực nông nghiệp rất lớn.
Chẳng hạn tại trường Đại học Nông lâm TP HCM, Đại học Huế giai đoạn 2018-2023, mỗi năm các doanh nghiệp có nhu cầu tuyển dụng khoảng 2.200-3.000 kỹ sư, nhưng số sinh viên ra trường chỉ đáp ứng được chừng 60%.
Theo ông Quang, trong chương trình quốc gia về phát triển công nghệ cao đến năm 2030, một trong những mục tiêu là xây dựng và phát triển khoảng 200 doanh nghiệp nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Con số này gấp khoảng 10 lần hiện tại, cho thấy nhu cầu nguồn nhân lực trong 5 năm tới là rất lớn.
Vì thế, từ năm 2018, Học viện Nông nghiệp Việt Nam bắt đầu tuyển sinh ngành Nông nghiệp công nghệ cao, mỗi năm tuyển khoảng 35-40 sinh viên. 
Chương trình học
TS Nguyễn Thị Ngọc Dinh, Trưởng bộ môn Phương pháp thí nghiệm và Thống kê sinh học, khoa Nông học, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, cho biết chương trình cử nhân ngành Nông nghiệp công nghệ cao có131 tín chỉ, kéo dài bốn năm.
"Ngành này ứng dụng công nghệ hiện đại vào sản xuất cây trồng, nhằm nâng cao năng suất, tăng quy mô để làm ra sản phẩm chất lượng đạt chuẩn, có thể xuất khẩu", cô Dinh nói.
Vì vậy, ngoài kiến thức đại cương và chuyên ngành liên quan công nghệ sinh học, trồng cây không đất..., sinh viên được tiếp cận công nghệ tự động hóa, các giải pháp công nghệ trong nông nghiệp như định vị không gian, mô hình hóa cây trồng, IoT trong quản lý cây và quản lý công nghiệp...
Bên cạnh đó, các em được trang bị kiến thức về chuỗi giá trị nông nghiệp, thị trường công nghệ nông nghiệp trong nước và quốc tế để quản lý các dự án nông nghiệp công nghệ cao, hệ thống sản xuất và chất lượng nông sản.
Chương trình học còn có 12 tín chỉ thực tập (tương đương 6 tuần) tại các doanh nghiệp, cũng như cơ hội thực tập tại các doanh nghiệp ở Đan Mạch, Hà Lan, Đức, Nhật và Australia.
Điểm chuẩn và học phí
Ngành Nông nghiệp công nghệ cao tuyển sinh bằng bốn tổ hợp là A00 (Toán, Lý, Hóa), A09 (Toán, Địa lý, Giáo dục công dân), B00 (Toán, Hóa, Sinh), D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh).
Đầu vào của ngành theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 là 19 điểm, tăng 1-3 điểm so với hai năm trước.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam cho biết học phí ngành này khoảng 29 triệu đồng/năm học.
Cơ hội nghề nghiệp
Các vị trí việc làm với sinh viên Nông nghiệp công nghệ cao sau khi ra trường là:
- Chuyên viên, cán bộ trong các cơ quan nhà nước về khoa học, công nghệ, nông nghiệp.
- Nhân viên tư vấn và chuyển giao các tiến bộ kỹ thuật nông nghiệp tiên tiến.
- Chuyên viên phụ trách dự án trong lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao.
- Kỹ sư công nghệ nông nghiệp kỹ thuật số tại các doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh và sử dụng thiết bị nông nghiệp công nghệ cao.
- Hoạch định các dự án phát triển nông nghiệp và nghiên cứu thị trường của ngành và các sản phẩm liên quan đến công nghệ.
- Giảng viên, cán bộ nghiên cứu tại các viện, cơ sở đào tạo.
- Khởi nghiệp, làm chủ doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh nông nghiệp.
Thu nhập
Theo cô Dinh, trên 80% số sinh viên đã tốt nghiệp của trường tìm được việc đúng chuyên ngành, thu nhập khởi điểm khoảng 9-12 triệu đồng, tăng lên khoảng 15-20 triệu sau 2-3 năm.
Theo nền tảng tuyển dụng TopCV, thu nhập trung bình của kỹ sư nông nghiệp có thể lên tới hơn 32 triệu đồng một tháng.
Ngoài Học viện Nông nghiệp Việt Nam, nhiều trường khác đào tạo ngành liên quan Nông nghiệp công nghệ cao, như Nông lâm TP HCM, Thái Nguyên, Huế, Lâm nghiệp... Điểm chuẩn theo phương thức xét kết quả tốt nghiệp của các trường phổ biến từ 15 đến 22.
Thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo đến 17h ngày 30/7.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
