Điểm chuẩn Đại học Luật TP HCM từ 22,56 trở lên 
Ngành Luật lấy điểm chuẩn 27,27 ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), cao nhất Đại học Luật TP HCM (ULAW).
Trường Đại học Luật TP HCM chiều 17/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp.
Với 26,1 điểm, ngành Luật thương mại quốc tế có đầu vào cao thứ 2. Mức điểm này áp dụng ở cả 4 tổ hợp là A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh), D66 (Văn, Giáo dục công dân, Tiếng Anh) và D84 (Toán, Anh, Giáo dục công dân).
Tiếp đó là ngành Ngôn ngữ Anh với 25,66 điểm ở tổ hợp D84.
Mức trúng tuyển thấp nhất 22,56 ở ngành Quản trị kinh doanh.
Năm nay, trường Đại học Luật TP HCM tuyển 2.100 sinh viên, giữ nguyên hai phương thức xét tuyển, gồm tuyển thẳng và xét tuyển sớm theo đề án riêng (45% chỉ tiêu); xét tuyển dựa theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (55%).
Học phí của trường khoảng 35-165 triệu đồng tùy chương trình, ngành.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường từ 22,91 đến 27,11, cao nhất là ngành Luật ở tổ hợp C00.
Lệ Nguyễn
