Đại học Dược Hà Nội lấy điểm sàn từ 20 trở lên 
Điểm sàn Đại học Dược Hà Nội từ 20 đến 23 với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Năm nay, trường Đại học Dược Hà Nội tuyển sinh viên cho 4 ngành đào tạo, với ba phương thức: xét kết hợp học bạ với chứng chỉ SAT, ACT (PT2A), xét học bạ học sinh chuyên (PT2B); xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (PT3); xét điểm thi tốt nghiệp (PT 4).
Ở phương thức PT2A và 2B, ba ngành lấy 21 điểm, duy Hóa học 20. Đối với phương thức PT3, trường chỉ xét tuyển cho ngành Dược học, với điểm sàn là 60/100.
Nếu đăng ký xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp, học sinh cần đạt mức sàn 21-23, cao nhất là ngành Dược học.
Trường lưu ý thí sinh xét tuyển ngành Dược học và Hóa dược theo phương thức PT3 và PT4 cần có kết quả học tập từng năm học của mỗi môn Toán, Lý, Hóa từ 7 trở lên. Riêng phương thức PT3, thí sinh cần có học lực lớp 12 xếp loại giỏi.
Năm 2024, Đại học Dược Hà Nội tuyển 940 sinh viên. Ngoài các phương thức trên, trường còn xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Về học phí, ngành Dược học thu 24,5 triệu đồng một năm. Ba ngành còn lại có học phí từ 15,2 đến 21,2 triệu đồng.
Đại học Dược Hà Nội cho biết học phí có thể được điều chỉnh hàng năm, nhưng mức tăng không quá 5-10% so với năm liền trước.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường khoảng 23,81-25.
Bình Minh
