Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Hà Nội 2 lên đến 28,83 
Hai ngành Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Ngữ văn cùng lấy 28,83 điểm thi tốt nghiệp, cao nhất trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 năm nay.
Một ngành khác cũng lấy điểm chuẩn trên 28 là Sư phạm Lịch sử - Địa lý với 28,42. Đây là ngành đào tạo giáo viên dạy môn tích hợp ở THCS, theo chương trình giáo dục phổ thông mới.
Bốn ngành Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Công dân, Giáo dục Quốc phòng - An ninh, Sư phạm tiếng Anh có ngưỡng trúng tuyển trên 27. Giáo dục thể chất thấp nhất nhóm đào tạo cử nhân với 20 điểm.
Với nhóm ngoài Sư phạm, ngành Tâm lý học giáo dục dẫn đầu về điểm chuẩn với 26,68, tiếp đó là Ngôn ngữ Trung Quốc với 26,14.
Ngành có điểm chuẩn thấp nhất là Công nghệ sinh học với 15,35 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Hà Nội 2 ở tất cả ngành như sau:
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 năm nay tuyển khoảng 2.000 sinh viên. Trường sử dụng năm phương thức xét tuyển là xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và Đại học Sư phạm Hà Nội, xét học bạ hoặc điểm thi đánh giá năng lực với điểm thi năng khiếu, xét tuyển thẳng và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Trường chưa công bố học phí năm nay. Năm ngoái, học phí khoảng 12-14,5 triệu đồng một năm. Sinh viên nhóm ngành Sư phạm được nhà nước miễn học phí và tiền sinh hoạt phí khoảng 3,6 triệu đồng một tháng.
Thanh Hằng
