Đại học Khoa học Sức khỏe lấy điểm chuẩn 22-26,4 
TP HCM
Ngành Y khoa có chuẩn đầu vào cao nhất trường Đại học Khoa học Sức khỏe với 26,4 điểm.
Sáng 18/8, trường Đại học Khoa học Sức khỏe, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố điểm chuẩn xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và phương thức xét kết hợp điểm thi với chứng chỉ ngoại ngữ.
Cả 5 ngành đào tạo đều lấy đầu vào tăng 0,2-3 điểm so với năm ngoái. Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, Y khoa và Răng-Hàm-Mặt là hai ngành có điểm chuẩn trên 26, tăng nhẹ. Điều dưỡng là ngành có mức tăng mạnh nhất, từ 19,65 lên 22,6.
Nếu xét tuyển kết hợp với chứng chỉ ngoại ngữ, điểm chuẩn "dễ thở" hơn. Cao nhất vẫn là ngành Y khoa và Răng-Hàm-Mặt, lần lượt là 26,18 và 26 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Khoa học Sức khỏe, Đại học Quốc gia TP HCM cụ thể như sau:
Trường Đại học Khoa học Sức khỏe được thành lập hồi tháng 6, trên nền tảng Khoa Y. Năm nay, trường tuyển hơn 500 sinh viên bằng 9 phương thức, trong đó, xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và xét kết hợp với chứng chỉ ngoại ngữ chiếm khoảng 15% chỉ tiêu.
Năm ngoái, trường lấy điểm chuẩn từ 19,65 đến 26,15, xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT. Ngành Y khoa lấy cao nhất, Điều dưỡng thấp nhất.
Lệ Nguyễn 
