Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển 18.000 sinh viên 
13 trường, khoa thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội (VNU) tuyển 18.000 sinh viên, tăng hơn 3.000 so với năm ngoái.
Đại học Quốc gia Hà Nội tối 31/5 công bố đề án tuyển sinh, nêu chỉ tiêu cụ thể của từng trường, khoa thành viên.
Năm nay, trường Đại học Công nghệ tuyển nhiều nhất với 2.960 sinh viên, kế đến là Đại học Kinh tế - 2.350, Khoa học Xã hội và Nhân văn - 2.300, Ngoại ngữ - 2.000. Các trường còn lại tuyển dưới 2.000.
Khoa Quốc tế Pháp ngữ lần đầu tuyển sinh, lấy 200 sinh viên.
Trừ trường Đại học Việt Nhật giữ nguyên chỉ tiêu như năm ngoái, các trường khác đều tăng. Trường Đại học Công nghệ tăng mạnh nhất. Lý do chủ yếu là các trường mở thêm ngành hoặc chương trình đào tạo. Toàn đại học có 150 ngành, chương trình, tăng so với 143 của năm ngoái.
Đại học Quốc gia Hà Nội chia các phương thức tuyển sinh thành bốn nhóm chính, tương tự năm ngoái. Hai phương thức đầu là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển học sinh có thành tích cao trong học tập, và xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Phương thức thứ ba là xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức. Điểm sàn cho phương thức này là từ 80/150, riêng các ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt, Dược học từ 100, bằng năm ngoái.
Cuối cùng, trong nhóm phương thức khác, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ sử dụng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM với điểm sàn từ 750/1200; xét tuyển chứng chỉ quốc tế, tối thiểu SAT 1100/1600, ACT 22/36, IELTS 5.5 hoặc tương đương trở lên.
Ngoài ra, một số trường, khoa trực thuộc có phương thức tuyển sinh riêng như phỏng vấn hoặc thi năng khiếu, kết hợp với điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc chứng chỉ tiếng Anh VSTEP.
Xem chỉ tiêu từng ngành của Đại học Quốc gia Hà Nội
Năm ngoái, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn có điểm chuẩn thi tốt nghiệp THPT cao nhất với 28,78 điểm, trên thang 30. Trường Đại học Khoa học Tự nhiên và Việt Nhật có ngành chỉ lấy 20 điểm - mức thấp nhất.
