Ngành Logistics lấy điểm chuẩn học bạ cao nhất Đại học Xây dựng Hà Nội 
Đại học Xây dựng Hà Nội công bố điểm chuẩn học bạ từ 22,5 đến 27,5, cao nhất là ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Ngoài ra, bốn ngành khác lấy điểm chuẩn từ 27 trở lên, gồm: Công nghệ thông tin, Công nghệ đa phương tiện, Khoa học máy tính (27,25), Kỹ thuật ôtô (27). Đây đều là những ngành "hot" ở các trường trong những năm gần đây.
Trong khi đó, những ngành truyền thống của Đại học Xây dựng Hà Nội như Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật vật liệu lấy từ 22,5 đến 24,75, thuộc nhóm có điểm đầu vào thấp.
Mức này là tổng điểm trung bình cộng 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên. Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp tương đương IELTS 5.0, hoặc SAT 1100/1600, ACT 22/36 được tính 10 điểm môn tiếng Anh hoặc tiếng Pháp trong tổ hợp.
Năm nay, trường Đại học Xây dựng Hà Nội tuyển khoảng 4.000 sinh viên theo 5 phương thức, trong đó xét tuyển học bạ chiếm 30% chỉ tiêu. Còn lại, trường xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, xét tuyển kết hợp và tuyển thẳng hoặc ưu tiên xét tuyển.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển xét theo học bạ vào trường từ 23,02 đến 26,86.
Đại học Xây dựng Hà Nội chưa công bố chi tiết học phí năm nay.
