7 ngành của ĐH Công nghệ Thông tin lấy điểm chuẩn trên 900 
TP HCM
7 trong 13 ngành học của trường Đại học Công nghệ Thông tin lấy điểm chuẩn đánh giá năng lực trên 900/1.200.
Tối 2/7, trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố điểm chuẩn theo kết quả thi đánh giá năng lực.
Cao nhất là ngành Trí tuệ nhân tạo với 980 điểm, kế đến là Khoa học dữ liệu - 935 điểm. 5 ngành khác lấy trên 900 điểm là Khoa học máy tính, Kỹ thuật phần mềm, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin và Thiết kế vi mạch. Các ngành còn lại có mức trúng tuyển từ 850/1.200 trở lên.
So với năm ngoái, điểm chuẩn đánh giá năng lực các ngành đều tăng, khoảng 10-70 điểm.
Năm nay, trường Đại học Công nghệ Thông tin tuyển khoảng 2.000 sinh viên, với ba phương thức, gồm: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (25% chỉ tiêu); xét điểm thi đánh giá năng lực (68% chỉ tiêu); xét chứng chỉ quốc tế (7%). Học phí chương trình chuẩn của trường khoảng 35 triệu đồng một năm.
Điểm chuẩn năm 2023 của trường Đại học Công nghệ Thông tin từ 25,4 đến 27,8. Trong đó, ngành Trí tuệ nhân tạo cao nhất.
Lệ Nguyễn 
