Điểm chuẩn đánh giá năng lực ĐH Quốc tế cao nhất 860/1.200 
TP HCM
Ba ngành Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng lấy điểm chuẩn 860/1.200, cao nhất trường Đại học Quốc tế.
Ngày 3/7, trường Đại học Quốc tế công bố điểm chuẩn xét theo kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Ngoài ba ngành dẫn đầu, 4 ngành có mức trúng tuyển từ 800 trở lên, gồm: Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Marketing, Công nghệ thông tin.
Ở các chương trình do trường cấp bằng, Quản lý xây dựng lấy điểm chuẩn thấp nhất - 630 điểm. Phần lớn các chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài có mức trúng tuyển từ 600 đến 650 điểm.
Điểm chuẩn đánh giá năng lực của trường Đại học Quốc tế như sau:
Năm nay, trường Đại học Quốc tế tuyển 2.600 sinh viên. Hôm qua, trường đã công bố điểm chuẩn học bạ với chương trình liên kết và ưu tiên xét tuyển. Ngoài các phương thức trên, trường còn xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Học phí các chương trình do trường cấp bằng khoảng 50 triệu đồng một năm. Với chương trình liên kết 2+2, học phí tại Việt Nam khoảng 63-67 triệu đồng mỗi năm, hai năm sau, sinh viên đóng phí theo quy định của trường đối tác.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 18-25,5, ngành Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng dẫn đầu.
Lệ Nguyễn 
