Điểm chuẩn Đại học Y Dược Thái Bình cao nhất 26,17 
Điểm chuẩn trường Đại học Y Dược Thái Bình từ 19,15 đến 26,17, cao nhất ở ngành Y khoa.
Trường Đại học Y Dược Thái Bình chiều 18/8 công bố điểm chuẩn của 6 ngành đào tạo, theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành Y khoa tăng 0,37. Xếp thứ hai là ngành Dược học - 24 điểm, tăng 0,86. Y học cổ truyền và Kỹ thuật xét nghiệm y học lấy điểm tương đương nhau, lần lượt 23 và 23,05, giảm 0,25 và 0,65 điểm.
Ngành Điều Dưỡng biến động mạnh nhất khi điểm chuẩn giảm từ 22,1 xuống còn 20.
Mức điểm chuẩn thấp nhất thuộc về ngành Y học dự phòng - 19,15, tăng nhẹ 0,15 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Y Dược Thái Bình năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, trường Đại học Y Dược Thái Bình tuyển khoảng 1.380 sinh viên, với ba phương thức, gồm xét tuyển thẳng; xét tuyển sớm và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến của trường là 41,3 triệu đồng một năm học với ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Dược học; 31,2 triệu đồng một năm với ngành Y học dự phòng, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học.
Tra cứu điểm chuẩn và học phí đại học năm 2024
Bình Minh
