Bộ Công an chốt lịch thi đánh giá năng lực 
Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an để tuyển sinh đại học diễn ra vào ngày 6-7/7, sau kỳ thi tốt nghiệp THPT.
Bộ Công an ngày 8/4 thông báo bài thi đánh giá để tuyển sinh vào 8 trường công an năm nay gồm hai phần trắc nghiệm và tự luận, làm trong 180 phút, tương tự năm ngoái. Thí sinh chọn một trong hai mã bài là CA1 và CA2. Phần trắc nghiệm của hai mã giống nhau, tự luận của bài CA1 là môn Toán và CA2 là Ngữ văn.
Thí sinh đăng ký dự tuyển vào trường nào sẽ thi tại trường đó. Điểm bài thi này được kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT theo tỷ lệ 60-40 và quy đổi về thang điểm 30 để xét tuyển. Phương thức này giúp tuyển 80% trong tổng số hơn 2.100 chỉ tiêu năm nay.
Công thức tính điểm xét tuyển vào các trường công an như sau:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Các trường công an còn xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định của Bộ Công an, xét kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ và kết quả học tập THPT.
Với phương thức xét kết hợp, thí sinh cần có học lực ba năm THPT loại giỏi, trong đó điểm trung bình chung các môn ngoại ngữ đạt từ 8,5 trở lên, đồng thời có chứng chỉ quốc tế với mức điểm như sau:
Về chỉ tiêu, Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển nhiều nhất (530 học viên), kế đến là Học viện An ninh nhân dân (510). Học viện Quốc tế chỉ tuyển 50 học viên.
Chỉ tiêu cụ thể theo từng phương thức như sau (phương thức 1 là xét tuyển thẳng, phương thức 2 là xét kết hợp chứng chỉ quốc tế, phương thức 3 là xét điểm thi đánh giá và điểm thi tốt nghiệp):
Xem bảng phân vùng tuyển sinh
Năm ngoái, điểm chuẩn các trường công an cao nhất 24,94 (ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân, áp dụng với thí sinh nữ phía Bắc) và thấp nhất 14,01 (ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế, áp dụng với thí sinh nam).
