Đại học Kinh tế Quốc dân công bố điểm chuẩn 
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2024 cao nhất ở ngành Quan hệ công chúng với 28,18, các ngành còn lại đều không dưới 26,57.
Trường Đại học Kinh tế quốc dân chiều 17/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp.
Ở thang 30, ngành Quan hệ công chúng lấy cao nhất với 28,18 điểm, kế đó Thương mại điện tử 28,02. Các ngành còn lại đều từ 26,57 trở lên. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp theo tổ hợp (tùy ngành), đã cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Với thang 40, ngưỡng trúng tuyển cao nhất là 37,49 tại ngành Truyền thông Marketing. Nhiều ngành khác lấy điểm chuẩn trên 36 là Quản trị kinh doanh thương mại, Thẩm định giá, Quản trị khách sạn và sự kiện... Thấp nhất ở nhóm này là ngành Kỹ thuật phần mềm với 34,06.
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân năm 2024, ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, trường Đại học Kinh tế Quốc dân tuyển gần 7.000 sinh viên, mở loạt ngành mới như Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin. Ba phương thức tuyển sinh được giữ ổn định là xét tuyển thẳng (chiếm 2% tổng chỉ tiêu), sử dụng điểm thi tốt nghiệp (18%) và xét tuyển theo đề án riêng (với thí sinh thi đánh giá năng lực, tư duy, có chứng chỉ quốc tế...).
Năm sau, trường vẫn duy trì các phương thức này, song giảm chỉ tiêu từ điểm thi tốt nghiệp xuống 15%, xét tuyển theo đề án riêng tăng lên 83%.
Học phí của các chương trình chuẩn ở Đại học Kinh tế Quốc dân khoảng 16-22 triệu đồng một năm, các chương trình chất lượng cao, liên kết quốc tế cao hơn 2-3 lần.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học năm 2024
Thanh Hằng
