7.5 IELTS đỗ ngành hot nhất Đại học Luật TP HCM 
Để trúng tuyển vào ngành Luật thương mại quốc tế của Đại học Luật TP HCM, thí sinh phải có IELTS 7.5 cùng học bạ 7,5 điểm mỗi môn.
Tối 21/6, trường Đại học Luật TP HCM công bố điểm chuẩn hai phương thức xét tuyển sớm: Xét kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và điểm trung bình 5 học kỳ (trừ học kỳ II lớp 12) của ba môn thuộc tổ hợp; Xét tuyển học sinh trường chuyên hoặc diện ưu tiên của Đại học Quốc gia TP HCM bằng học bạ.
Với phương thức đầu tiên, ngành Luật Thương mại quốc tế có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh phải có điểm trung bình học bạ là 22,5 cùng IELTS 7.5 hoặc TOEFL 100/120 trở lên mới trúng tuyển. Nếu điểm học bạ là 25,5, thí sinh chỉ cần có chứng chỉ IELTS 7.0.
Các ngành khác cũng lấy mức điểm học bạ tương tự, yêu cầu chứng chỉ IELTS 5.5 hoặc TOEFL 74 trở lên.
Những thí sinh trong diện ưu tiên xét tuyển phải có tổng điểm trung bình ba năm THPT từ 27 trở lên và đạt ít nhất 8 điểm mỗi môn ở tổ hợp xét tuyển mới trúng tuyển ngành Luật thương mại quốc tế.
Với các ngành còn lại, trường yêu cầu đạt 24,5 điểm học bạ ở cả hai yêu cầu.
Dù đủ điều kiện trúng tuyển sớm, thí sinh vẫn cần đăng ký nguyện vọng lên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ ngày 18 đến 30/7. Nếu không, kết quả bị hủy.
Năm nay, trường Đại học Luật TP HCM tuyển 2.100 sinh viên, giữ nguyên hai phương thức xét tuyển, gồm tuyển thẳng và xét tuyển sớm theo đề án riêng; xét tuyển dựa theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Trong đó, 55% chỉ tiêu dành cho thí sinh đăng ký xét điểm thi tốt nghiệp.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường từ 22,91 đến 27,11, cao nhất là ngành Luật ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Lệ Nguyễn 
