Đại học Ngoại ngữ Hà Nội lấy điểm sàn 20-21 
Điểm sàn xét tuyển vào trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội (ULIS), từ 20 đến 21, bằng năm ngoái.
Theo thông báo của trường hầu hết ngành lấy mức 21. Ba ngành lấy điểm sàn 20 là Ngôn ngữ Nga, Ngôn ngữ Ả Rập và Kinh tế - Tài chính.
Đây là tổng điểm ba môn, chưa nhân hệ số môn Ngoại ngữ, đã gồm điểm ưu tiên, áp dụng với tất cả tổ hợp xét tuyển.
Năm nay, trường ULIS tuyển 2.350 sinh viên, với bốn phương thức, gồm: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; Xét tuyển bằng chứng chỉ ngoại ngữ; Xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến của trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, là 15-62,5 triệu đồng một năm. Trong đó, mức cao nhất áp dụng với chương trình liên kết ngành Kinh tế - Tài chính. Tiếp theo là học phí của 6 ngành ngôn ngữ: Anh, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn Quốc - cùng mức 38 triệu đồng. Với ngành Ngôn ngữ Nga, Ả Rập, học phí là 21 triệu, riêng ngành Văn hóa và truyền thông xuyên quốc gia thu 15 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn ULIS từ 26,68 đến 37,21 trên thang điểm 40, ngành Sư phạm tiếng Anh cao nhất.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Bình Minh
