Điểm sàn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM từ 16 
Nhiều ngành của trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM lấy điểm sàn từ 16 cho tổ hợp ba môn.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, chiều 17/7 thông báo điểm sàn (ngưỡng điểm nhận hồ sơ xét tuyển) năm 2024.
Đây là tổng điểm ba môn theo tổ hợp xét tuyển, chưa nhân hệ số, đã bao gồm điểm ưu tiên. Với các tổ hợp xét tuyển có môn Tiếng Anh, trường chỉ sử dụng kết quả thi tốt nghiệp THPT 2024.
Theo đó, các ngành Hải dương học, Địa chất học, Khoa học môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường, Công nghệ Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật địa chất lấy điểm sàn 16 - thấp nhất.
Cao nhất là các ngành thuộc lĩnh vực Máy tính và Công nghệ thông tin, điểm sàn từ 24 điểm trở lên
Điểm sàn trường Đại học Khoa học Tự nhiên 2024 như sau:
Năm nay, trường tuyển 4.010 sinh viên, tăng 10% và giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển.
Trong đó, phần lớn chỉ tiêu được dành để xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (45-55%) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (15-40%).
Ngoài ra, trường còn xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (5%); Ưu tiên tuyển thẳng và xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (11-25%); Xét thí sinh người Việt học chương trình phổ thông ở nước ngoài (2%); Xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với học bạ (8-20%).
Dự kiến, học phí trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm học 2024-2025 khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với hiện tại.
Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM năm 2023
Căn cứ vào điểm sàn, các thông tin tuyển sinh như ngành học, chỉ tiêu, học phí, thí sinh đăng ký và điều chỉnh nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Phụ huynh và thí sinh có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn được các trường công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
