Điểm chuẩn đại học 2024 có thể tăng ở nhiều tổ hợp 
Điểm chuẩn đại học tăng ở nhiều tổ hợp, đặc biệt khối C00, với mức từ 0,25 đến 3 điểm, theo dự đoán của các chuyên gia tuyển sinh.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 17/7 công bố điểm thi và phổ điểm 9 môn thi tốt nghiệp THPT. So với năm ngoái, 6 trên 9 môn tăng điểm, gồm Toán, Ngữ văn, Vật lý, Lịch sử, Địa lý và Tiếng Anh. Mức tăng từ 0,06 đến 1,04. Môn Tiếng Anh tăng ít nhất và Địa lý tăng mạnh nhất.
Điểm trung bình tăng ở từng môn khiến điểm trung bình một số tổ hợp xét tuyển đại học đi lên. Trong đó, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) tăng mạnh nhất, từ 18,97 lên 20,95 điểm.
Các tổ hợp khác như A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh) cũng tăng từ 0,2 đến 0,13. Riêng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh), điểm trung bình giảm nhẹ.
GS.TSKH Nguyễn Đình Đức, Chủ tịch Hội đồng trường Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội, phân tích thêm về số bài thi đạt điểm giỏi ở các môn. Cụ thể, số bài đạt điểm 8 trở lên ở môn Toán, Lý, Hóa, Sử, Địa, đều tăng so với năm ngoái, từ 3% đến hơn 24%.
Với Ngữ văn, môn tự luận duy nhất, hơn 687.000 bài đạt 7 điểm trở lên, chiếm 64,57% tổng số thí sinh, cao kỷ lục. Nếu so với năm ngoái, số này tăng gần 19%.
Số bài thi đạt điểm giỏi ở môn Tiếng Anh và Sinh giảm nhưng mức giảm chưa tới 1%.
"Nếu không có biến động lớn về tỷ lệ chỉ tiêu dành xét điểm thi tốt nghiệp, điểm chuẩn đại học năm nay sẽ cao hơn năm ngoái 1-3 điểm, ở tất cả tổ hợp", ông Đức nhận định. "Các tổ hợp có môn Văn, Sử, Địa sẽ tăng điểm chuẩn mạnh nhất".
TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Công nghiệp TP HCM, cũng dự báo gần tương tự.
Theo ông, điểm chuẩn tổ hợp D01, C00 thường dùng để xét tuyển vào các ngành thuộc lĩnh vực Khoa học xã hội, Kinh doanh quản lý, Dịch vụ, có thể tăng mạnh nhất. Trong đó, mức trúng tuyển khối C00 có thể tăng 1-2 điểm, còn D01 khoảng 0,5.
Với khối Kỹ thuật, Công nghệ, ông Nhân dự đoán điểm chuẩn tăng 0,25-0,5, do nhóm này chủ yếu tuyển bằng tổ hợp A00 và A01.
Riêng tổ hợp B00, ông Nhân cho rằng điểm chuẩn sẽ đứng yên hoặc giảm nhẹ 0,25-0,5. Lý do là dù số lượng điểm 10 môn Hóa tăng nhưng điểm trung bình chung cả nước lại giảm. Thêm vào đó, điểm môn Sinh cơ bản giảm ở tất cả chỉ số, còn phổ điểm Toán tương đương năm ngoái.
Tổ hợp này thường dùng để xét tuyển vào các ngành Khoa học sức khỏe (Y khoa, Răng-Hàm-Mặt...), Môi trường, Công nghệ sinh học.
Điểm chuẩn tổ hợp C00 và D01 tăng là nhận định chung của nhiều chuyên gia tuyển sinh. Tuy nhiên, với các tổ hợp A00, A01 và B00, điểm chuẩn có thể vẫn ổn định như năm ngoái, theo PGS. TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Nha Trang. Ông Phương đưa ra dự đoán nói trên sau khi phân tích điểm trung bình từng môn và theo 5 tổ hợp truyền thống.
Riêng tại trường Đại học Nha Trang, ông cho rằng nhiều khả năng nhóm ngành Kinh tế, Kế toán, Du lịch tăng 0,5 điểm do có tuyển bằng tổ hợp C00 và D01; trong khi các ngành Thủy sản, Kỹ thuật đứng yên vì chủ yếu dùng tổ hợp A00, A01, B00.
Thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, trường Đại học Công thương TP HCM, đồng quan điểm.
"Các ngành hot hoặc các trường top trên sẽ lấy 25 điểm trở lên ở các tổ hợp này. Các trường top giữa lấy 20-24 điểm. Phần còn lại, điểm chuẩn vẫn chỉ trong khoảng 15-20", ông Sơn dự báo.
Biến động tổ hợp khối A00 và A01
Hơn 1,07 thí sinh tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay. Các em có thể dùng điểm thi để đăng ký xét tuyển đại học, từ 18/7 đến 17h ngày 30/7. Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Năm ngoái, khoảng 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Trong số này, hơn 610.000 em trúng tuyển đợt 1. Theo thống kê của Bộ, gần 50% tân sinh viên đỗ bằng phương thức xét điểm thi tốt nghiệp.
Học phí hơn 50 đại học năm học 2024-2025
Dương Tâm - Lệ Nguyễn - Thanh Hằng - Doãn Hùng
