Điểm sàn Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội cao nhất 22 
Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) công bố điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 đến 22, ngành Dược học cao nhất.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có), theo thông báo của trường, trưa 17/7.
Mức sàn với ngành Dược của USTH hiện cao nhất trong các trường đã công bố. Tuy nhiên, trường cho biết mức này có thể được điều chỉnh, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào khối ngành Sức khỏe.
5 ngành xét tuyển thí sinh từ 21 điểm trở lên là Công nghệ sinh học - Phát triển thuốc, Khoa học dữ liệu, Công nghệ thông tin - Truyền thông, An toàn thông tin và Công nghệ vi mạch bán dẫn.
Ngành có điểm sàn thấp nhất là Khoa học môi trường ứng dụng với 18 điểm.
Trường cho biết, điểm sàn này cũng áp dụng với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, xét học bạ kết hợp phỏng vấn, xét tuyển thẳng.
Những thí sinh đã trúng tuyển sớm, không phải đáp ứng điều kiện này.
Điểm sàn từng ngành như sau:
Năm 2024, trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tuyển 1.050 sinh viên. Học phí dự kiến đối với sinh viên Việt Nam khoảng 53 đến 125 triệu đồng, ngành Kỹ thuật hàng không (định hướng Kỹ thuật bảo dưỡng và lấy chứng chỉ B1/B2) cao nhất.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT là 18,55-24,63. Ngành Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử dẫn đầu, kế đến là Khoa học dữ liệu.
