Điểm chuẩn Học viện Cảnh sát nhân dân cao nhất 24,65 
Điểm chuẩn Học viện Cảnh sát nhân dân năm 2024 từ 18,02 đến 24,65, mức cao nhất áp dụng với thí sinh nữ ở vùng 3, làm bài thi CA2.
Học viện Cảnh sát nhân dân chiều 20/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức 3 (xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp và điểm thi đánh giá năng lực của Bộ Công an).
Theo đó, điểm chuẩn cao nhất là 24,65, áp dụng với thí sinh nữ ở vùng 3, làm mã bài thi CA2 (Khoa học Tự nhiên, Xã hội, Ngôn ngữ Anh, Ngữ văn) trong kỳ thi đánh giá năng lực. Mức này giảm 0,13 so với năm ngoái.
Mức trúng tuyển thấp nhất - 18,02 dành cho nhóm thí sinh nữ vùng 8. Mức cao hơn một chút - 19,23, áp dụng với thí sinh nam ở vùng này, nhưng với mã đề thi CA1 (Khoa học Tự nhiên, Xã hội, Ngôn ngữ Anh, Toán). Năm ngoái, điểm chuẩn với nhóm thí sinh này chỉ 16,15.
Còn lại, nhìn chung các mức điểm chuẩn với thí sinh nữ đều cao hơn 1,2 đến 3,21 điểm.
Các mức nói trên được Học viện cảnh sát nhân dân tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Các vùng tuyển sinh được chia như sau:
- Vùng 1 gồm các tỉnh miền núi phía Bắc: Hà Giang, Cao Bằng, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lạng Sơn, Lào Cai, Yên Bái, Điện Biên, Lai Châu, Sơn La.
- Vùng 2 gồm các tỉnh, thành phố đồng bằng và trung du Bắc Bộ: Hà Nội, Hải Phòng, Hải Dương, Hưng Yên, Hòa Bình, Phú Thọ, Thái Nguyên, Bắc Giang, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh, Thái Bình, Nam Định, Hà Nam, Ninh Bình, Quảng Ninh.
- Vùng 3 gồm các tỉnh Bắc Trung Bộ: Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế.
- Vùng 8 gồm các đơn vị trực thuộc Bộ: A09, C01, C10, C11, K01, K02.
Học viện Cảnh sát nhân dân năm nay tuyển 530 sinh viên từ Thừa Thiên - Huế trở ra, tương đương năm ngoái. Trường dùng ba phương thức gồm xét tuyển thẳng; kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với điểm học bạ; xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp với điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Với phương thức kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ và học bạ, 41 thí sinh đã trúng tuyển sớm.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét kết hợp hai loại điểm thi của Học viện Cảnh sát nhân dân là 16,15-24,78, cao nhất với thí sinh nữ ở vùng tuyển sinh số 3.
