Lịch nộp lệ phí xét tuyển đại học trực tuyến từ ngày 31/7 
Thí sinh có thể nộp lệ phí xét tuyển đại học qua 17 kênh thanh toán trực tuyến, thời gian nộp với mỗi tỉnh, thành là khác nhau, theo thông báo của Bộ Giáo dục.
Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, các thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo phải nộp lệ phí trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Trong đó, các kênh thanh toán ngân hàng gồm: Vietcombank, Vietinbank, Agribank, BIDV, SHB; VPBank, TPBank.
Các tổ chức trung gian thanh toán: Các ngân hàng khác qua VNPT Money, Ngân lượng, KeyPay, Payoo, Napas, OmiPay.
Các ví điện tử: VNPT Money, Momo, Viettel Money.
Kênh thanh toán di động: VNPT Mobile Money.
Bộ cho biết để tránh hiện tượng quá tải, thời gian thanh toán trực tuyến được chia theo tỉnh, thành như sau:
Thí sinh có thể tự thanh toán bằng tài khoản ngân hàng, ví điện tử của mình hoặc nhờ người thân, thầy cô hỗ trợ trên giao diện thanh toán của thí sinh.
Trường hợp không nhìn thấy nút "Thanh toán" khi đăng ký nguyện vọng xét tuyển có nghĩa là thời điểm đó không thuộc khoảng thời gian nộp lệ phí hoặc chức năng đang được tạm ẩn, nhằm tránh nghẽn hệ thống.
Nếu bị tắc nghẽn, thí sinh không nên cố gắng truy cập lại ngay mà chờ khoảng 30 phút rồi thực hiện lại.
Bộ đề nghị Sở Giáo dục và Đào tạo các tỉnh nhắc thí sinh chuẩn bị các điều kiện để thanh toán trực tuyến, đồng thời hỗ trợ nếu các em không thể tự thực hiện, đặc biệt là những em có hoàn cảnh khó khăn, ở vùng sâu, vùng xa.
Tài liệu hướng dẫn chi tiết
Thí sinh vừa trải qua hơn 10 ngày đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, hạn cuối đến 17h ngày 30/7. Phí đăng ký là 20.000 đồng một nguyện vọng. Đăng ký bao nhiêu nguyện vọng, thí sinh phải thanh toán số tiền tương ứng. 
Các trường sẽ xử lý nguyện vọng của thí sinh từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8. Điểm chuẩn được công bố trước 17h ngày 19/8.
