Điểm chuẩn 5 ngành 'hot' nhất Bách khoa có thể gần tuyệt đối 
Điểm chuẩn xét tuyển tài năng ở 5 ngành về công nghệ thông tin, tự động hóa, điện tử viễn thông của Bách khoa Hà Nội có thể khoảng 95/100 hoặc 1590/1600 SAT.
PGS.TS Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, chiều 26/5 cho biết 5 ngành "hot" của trường gồm Khoa học Máy tính, Kỹ thuật Máy tính, Kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa, Kỹ thuật Điện tử - Viễn thông, Kỹ thuật Vi điện tử và Công nghệ nano.
Số thí sinh đăng ký xét tuyển tài năng vào những ngành này tăng 3-5 lần so với năm ngoái. Vì thế, ông Hải dự đoán mức độ cạnh tranh sẽ "rất khốc liệt".
"Số lượng đăng ký đông, lại toàn những em điểm cao, nên điểm chuẩn được dự báo cũng suýt soát tuyệt đối, có thể từ 95/100 điểm với nhóm xét hồ sơ kết hợp phỏng vấn, 1590/1600 với nhóm dùng điểm SAT", ông Hải nói.
Năm ngoái, với xét tuyển theo chứng chỉ quốc tế, thí sinh cần đạt SAT 1250 đến 1500/1600 - mức tương đương với nhiều đại học hàng đầu Mỹ, mới trúng tuyển. Với nhóm còn lại, điểm chuẩn khoảng 70 đến 98,42/100.
Điểm chuẩn xét tuyển tài năng Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2023
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 sinh viên. Chỉ tiêu của 5 ngành nói trên dao động 140-500 mỗi ngành, ít nhất là Kỹ thuật Vi điện tử và Công nghệ nano, nhiều nhất là Kỹ thuật điều khiển và Tự động hóa.
Ba phương thức tuyển sinh được áp dụng là xét tuyển tài năng (20% tổng chỉ tiêu), dựa vào điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Trong hơn 5.700 học sinh đăng ký xét tuyển tài năng năm nay, 230 em thuộc diện tuyển thẳng, 930 em dùng chứng chỉ quốc tế (SAT, ACT, IB, AP).
Nhóm muốn xét hồ sơ kết hợp phỏng vấn là gần 4.600. Đây là những học sinh có điểm trung bình môn từng năm từ 8 trở lên, kèm ít nhất một trong các thành tích: được chọn thi học sinh giỏi hoặc khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; có giải thưởng cấp tỉnh môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin, Ngoại ngữ; tham gia chương trình Đường lên đỉnh Olympia vòng tháng trở lên; là học sinh hệ chuyên; có IELTS từ 6.0 trở lên (chỉ áp dụng với ngành Ngôn ngữ Anh, Kinh tế - Quản lý, Công nghệ Giáo dục, Quản lý Giáo dục). Điểm xét tuyển của thí sinh gồm điểm học bạ (40%), điểm quy đổi từ thành tích học tập (40%) và phỏng vấn (20%), tối đa 100.
Theo ông Hải, Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ công bố điểm phỏng vấn trong vài ngày tới.
"Dựa vào điểm và thông tin về tỷ lệ cạnh tranh, thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng, đặc biệt là nếu chọn 2/5 ngành hot", ông nói. "Có thể hồ sơ của các em tốt, nhưng chiến thuật chưa tối ưu".
Lịch đổi nguyện vọng bắt đầu từ ngày 27 tới hết 31/5.
Thanh Hằng
