Học phí ngành vi mạch, bán dẫn từ 16 đến 78 triệu đồng mỗi năm 
Năm học tới, học phí các ngành, chương trình thuộc lĩnh vực vi mạch, bán dẫn ở 10 trường từ 16 đến 78 triệu đồng, cao nhất ở Đại học CMC.
Mức 78 triệu đồng được Đại học CMC áp dụng với chương trình Thiết kế vi mạch bán dẫn, hệ song ngữ Việt - Anh. Với hệ chuẩn, trường thu học phí 54 triệu đồng.
Theo sau là học phí ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Thiết kế vi mạch của Đại học Quốc tế Sài Gòn - 62 triệu đồng một năm.
Mức thu thấp nhất ở Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông Việt - Hàn thuộc Đại học Đà Nẵng, với 16,4 triệu, áp dụng với sinh viên ngành Công nghệ kỹ thuật máy tính, chuyên ngành Thiết kế Vi mạch bán dẫn (hệ kỹ sư). Học phí ngành bán dẫn, vi mạch ở các trường còn lại khoảng 22-46 triệu đồng.
Học phí lĩnh vực vi mạch, bán dẫn với tân sinh viên, năm học 2024-2025 (theo Đề án tuyển sinh) ở 10 trường:
Lĩnh vực vi mạch, bán dẫn đang có nhu cầu nhân lực lớn. Theo Cổng thông tin khoa học và công nghệ quốc gia, khoảng 40 công ty về lĩnh vực này của Mỹ, Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Hà Lan... có mặt ở Việt Nam.
Tính đến cuối năm 2022, cả nước có khoảng 5.000 kỹ sư làm việc trong lĩnh vực thiết kế vi mạch, mới đáp ứng được 20% nhu cầu. Việt Nam đặt mục tiêu đến năm 2045 đào tạo được 50.000-100.000 kỹ sư bán dẫn.
Số liệu của Cộng đồng Vi mạch Việt Nam cho biết trung bình lương sau thuế trong năm đầu đi làm của kỹ sư thiết kế chip là gần 220 triệu đồng. Với 5 năm kinh nghiệm, nhân sự ngành này có thể nhận thu nhập trên 330 triệu một năm. Từ 15-20 năm kinh nghiệm, con số lên đến 800 triệu-1,3 tỷ đồng.
Doãn Hùng
