Điểm chuẩn Đại học Y Dược TP HCM tăng, cao nhất 27,8 
Điểm chuẩn Đại học Y Dược TP HCM (UMP) tăng ở hầu hết ngành, cao nhất là Y khoa với 27,8 điểm.
Sáng 18/8, trường Đại học Y Dược TP HCM công bố chuẩn đầu vào của ba phương thức xét tuyển: điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết hợp điểm thi với chứng chỉ ngoại ngữ và điểm SAT (bài thi chuẩn hóa quốc tế).
Tra cứu điểm chuẩn các đại học và học phí năm 2024
Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, mức cao nhất - 27,8 thuộc về ngành Y khoa, tăng khoảng 0,5 điểm so với năm ngoái. Xếp thứ hai về điểm chuẩn là ngành Răng-Hàm-Mặt với 27,35 điểm, tăng 0,4. Thấp nhất là ngành Y tế công cộng - 21,45 điểm, tăng 2,45.
Với cách xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ, điểm chuẩn các ngành thấp hơn 0,5-2 điểm. Y khoa và Răng-Hàm-Mặt vẫn dẫn đầu, lần lượt là 26,95 và 26,5.
Để trúng tuyển bằng điểm SAT vào hai ngành này, thí sinh phải đạt 1.500 và 1.440.
Điểm chuẩn Đại học Y Dược TP HCM cụ thể như sau:
Trường Đại học Y Dược TP HCM năm nay tuyển 2.516 sinh viên, bằng 5 phương thức. Ngoài ba phương thức nói trên, trường còn xét tuyển thẳng và thí sinh dự bị đại học.
Năm 2024, Đại học Y Dược TP HCM thu học phí 46-84,7 triệu đồng một năm (10 tháng), ngành Răng-Hàm-Mặt cao nhất.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường từ 19 đến 27,34.
Lệ Nguyễn 
