Đại học Luật Hà Nội công bố điểm chuẩn 
Điểm chuẩn Đại học Luật Hà Nội năm 2024 từ 22,85 đến 28,85, cao nhất ở ngành Luật Kinh tế, tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Tối 17/8, Đại học Luật Hà Nội công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp. Đây là tổng điểm ba môn trong tổ hợp, đã cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Dẫn đầu là ngành Luật Kinh tế, tổ hợp C00 với 28,85 điểm, tăng 1,49 điểm so với năm ngoái. Theo sau là ngành Luật, cũng ở tổ hợp này, với 28,15 điểm.
Ngành Luật đào tạo tại phân hiệu Đăk Lăk thấp nhất với 22,85 điểm ở mọi tổ hợp, tăng 4,7 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn Đại học Luật Hà Nội năm 2024 cụ thể như sau:
Năm 2024, trường Đại học Luật Hà Nội (HLU) tuyển 2.500 chỉ tiêu bằng 4 phương thức, gồm: xét tuyển xét tuyển thẳng; xét các thí sinh dự thi vòng tháng, quý, năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia; xét học bạ; dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, gần 2.400 chỉ tiêu dành cho hai phương thức cuối.
Với xét học bạ, trường đã công bố điểm chuẩn là từ 22,51 đến 30, đã bao gồm điểm ưu tiên, khuyến khích.
Học phí dự kiến của Đại học Luật Hà Nội với các chương trình đại trà năm học tới là hơn 2,5 triệu đồng một tháng, tương đương 725.000 đồng một tín chỉ. Một học kỳ có 5 tháng, một khóa học có 40 tháng (140 tín chỉ).
Với chương trình chất lượng cao, học phí là gần 5,1 triệu đồng một tháng. Trong đó, giá mỗi tín chỉ là 725.000 đồng; riêng các môn thực tập chuyên môn, khóa luận tốt nghiệp, giáo dục quốc phòng an ninh là 1,6 triệu đồng.
