Đại học Công nghiệp TP HCM xét học bạ từ 21 điểm trở lên 
Đại học Công nghiệp TP HCM dự kiến tuyển 8.000 sinh viên, 30% dành xét học bạ với thí sinh có điểm tổ hợp ba môn từ 21 trở lên khi nộp vào trụ sở chính.
Ngày 9/1, TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Công nghiệp TP HCM, cho biết năm 2024 trường áp dụng bốn phương thức tuyển sinh, gồm: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng (10% chỉ tiêu), xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (50%), xét học bạ lớp 12 (30%), xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (10%).
Trong đó, trường ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc đạt giải kỳ thi Olympic (môn đạt giải có trong tổ hợp xét tuyển); Học sinh trường chuyên, lớp chuyên; Học sinh có chứng chỉ IELTS 5.5 trở lên hoặc các chứng chỉ tương đương, còn hiệu lực tính đến ngày 29/8 và học sinh các trường THPT có hợp tác với Đại học Công nghiệp TP HCM.
Thí sinh thuộc diện ưu tiên xét tuyển hoặc xét học bạ phải có tổng điểm 3 môn trong tổ hợp xét tuyển (lớp 12) từ 21 trở lên. Riêng thí sinh đăng ký ngành Dược học, điều kiện là học lực lớp 12 xếp loại giỏi và tổng điểm ba môn trong tổ hợp đạt 24.
Tổ hợp xét tuyển từng ngành của Đại học Công nghiệp TP HCM.
Tại phân hiệu Quảng Ngãi, Đại học Công nghiệp TP HCM tuyển 6 ngành (Kế toán, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật điện, điện tử) với bốn phương thức tương tự. Tuy nhiên, phương thức xét học bạ lớp 12, điểm sàn chỉ là 19.
Năm 2023, điểm chuẩn phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Công nghiệp TP HCM dao động 18-26 với các ngành tại TP HCM và 17 với phân hiệu Quảng Ngãi. Ngành Kinh doanh quốc tế có đầu vào cao nhất.
Lệ Nguyễn 
