Điểm chuẩn Đại học Giao thông vận tải cao nhất 26,45 
Đại học Giao thông vận tải công bố điểm chuẩn từ 20 đến 26,45, cao nhất ở ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tại cơ sở Hà Nội.
Trường Đại học Giao thông vận tải (UTC) tối 17/8 công bố điểm chuẩn dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. So với năm ngoái, đầu vào của hầu hết ngành tăng.
Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng tiếp tục có đầu vào cao nhất với 26,45 điểm, tăng 0,33 điểm Mức này là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Các ngành khác tại trụ sở Hà Nội lấy điểm trúng tuyển từ 20,5 trở lên. Năm ngoái, mức thấp nhất là 18,3. Với phân hiệu TP HCM, điểm chuẩn trong khoảng 20-25,86.
Ngoài ra, trường Giao thông vận tải cũng công bố điểm trúng tuyển dựa vào kết quả bài thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Điểm chuẩn từng ngành như sau:
Năm nay, Đại học Giao thông vận tải tuyển 6.000 sinh viên. Trường sử dụng các phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ, điểm kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội và thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, xét kết hợp chứng chỉ IELTS và học bạ.
Hồi cuối tháng 6, trường đã công bố điểm trúng tuyển theo một số phương thức xét tuyển sớm. Trong đó, điểm chuẩn học bạ ở mức 18-28,51.
Học phí Đại học Giao thông vận tải năm 2024 khoảng 15,6 đến 32,9 triệu đồng, tùy từng ngành và chương trình đào tạo. Học phí thực tế dựa trên số tín chỉ sinh viên đăng ký.
