Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội cao nhất 28,53 
Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST) năm 2024 cao nhất là 28,53 ở ngành Khoa học máy tính, giảm 0,9 điểm so với năm ngoái.
Đại học Bách khoa Hà Nội chiều 17/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy và điểm thi tốt nghiệp THPT.
Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, điểm chuẩn được chia theo hai nhóm.
Với những tổ hợp không có môn chính, điểm chuẩn là tổng ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên. Ở những tổ hợp có môn chính, điểm chuẩn được tính theo công thức: [(Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 + Môn chính) x 3/4] + Điểm ưu tiên.
Năm nay, ngành Khoa học máy tính vẫn dẫn đầu, với 28,53 điểm. Theo sau là ngành Kỹ thuật máy tính; Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, cùng lấy 28,22 điểm. Hai chương trình có điểm chuẩn thấp nhất là Khoa học máy tính liên kết với Đại học Troy (Mỹ) và Quản trị kinh doanh liên kết với Đại học Troy – 21 điểm.
Nhìn chung, điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT giảm nhẹ so với năm ngoái. PGS Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết lý do là trường dành thêm chỉ tiêu xét vào các ngành hot như Khoa học máy tính, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Bán dẫn vi mạch bằng phương thức này.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy, điểm chuẩn từ 50,29 đến 83,82. Ngành Khoa học máy tính vẫn cao nhất. Đầu vào theo phương thức này tương đối ổn định so với năm ngoái.
Điểm chuẩn cụ thể từng ngành của Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 sinh viên theo ba phương thức, gồm xét tuyển tài năng (20% tổng chỉ tiêu), dựa vào điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%). Hồi giữa tháng 6, trường đã công bố điểm chuẩn xét tuyển tài năng. Ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo lấy cao nhất.
Học phí Đại học Bách khoa Hà Nội năm học 2024-2025 với chương trình chuẩn khoảng 24-30 triệu đồng. Chương trình song bằng Tiếng Anh thu 45 triệu mỗi năm. Các chương trình chất lượng cao ở mức 33-42 triệu đồng. Riêng ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10), Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng (EM-E14) bằng tiếng Anh thu 64-67 triệu, tăng 7-11 triệu so với năm ngoái.
Với chương trình quốc tế và liên kết, học phí tính theo kỳ, từ 24 đến 29 triệu. Cao nhất là ngành Quản trị Kinh doanh (TROY-BA) và Khoa học Máy tính (TROY-IT) hợp tác với Đại học Troy, Mỹ, với học phí là 87 triệu đồng một năm (3 kỳ).
Trường cho biết học phí các năm sau có thể tăng, nhưng không quá 10%.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
