Điểm chuẩn học bạ ĐH Tài chính - Marketing, Mở TP HCM 
Ngành Marketing, Kinh doanh quốc tế, Ngôn ngữ Anh và Quản trị nhân lực dẫn đầu điểm chuẩn ở ĐH Tài chính - Marketing và Mở TP HCM, đều trên 28 điểm.
Trường Đại học Tài chính - Marketing ngày 8/7 công bố điểm chuẩn học bạ (PT2 và PT3), bằng cách tính tổng điểm trung bình ba môn trong tổ hợp của 5 học kỳ, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Trong đó, bốn nhóm được xét theo PT2. Nhóm 1 là học sinh đạt học lực loại giỏi với điểm chuẩn 24 đến 28,5/30 điểm, dẫn đầu là ngành Kinh doanh quốc tế và Marketing. Nhóm 2 là học sinh các trường chuyên, có điểm trung bình mỗi môn trong tổ hợp từ 7 trở lên, trường lấy mức 21-27 điểm.
Thí sinh đoạt giải trong kỳ thi học sinh giỏi, khoa học, kỹ thuật, thuộc nhóm 3. Đầu vào với nhóm này là 21-28 điểm.
Cuối cùng là những học sinh có chứng chỉ IELTS từ 5.5 hoặc chứng chỉ VSTEP bahac 4/6 trở lên, kèm điều kiện học lực khá. Với nhóm này, trường lấy điểm chuẩn ở mức 24-28.
Nếu không đáp ứng các tiêu chí của nhóm trên, thí sinh được xét theo phương thức PT3. Với cùng cách tính, điểm chuẩn phương thức này cao hơn hẳn, khoảng 26-28,8. Cao nhất vẫn là ngành Marketing và Kinh doanh quốc tế
Nếu xét bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (PT4), thí sinh phải đạt 700/1.200 trở lên mới đỗ. Với kỳ thi đánh giá đầu vào đại học V-SAT (PT5), điểm chuẩn là 230-300/450. Ngành Marketing có mức trúng tuyển cao nhất ở hai phương thức này.
Ngoài 4 phương thức trên, trường Đại học Tài chính - Marketing còn xét điểm thi tốt nghiệp THPT và tuyển thẳng với tổng chỉ tiêu hơn 4.000. Năm ngoái, điểm chuẩn của trường theo kết quả thi tốt nghiệp từ 21,1 đến 25,9/30 điểm.
Ở trường Đại học Mở TP HCM, thí sinh xét tuyển học bạ phải đạt loại giỏi trong 5 học kỳ liên tiếp (trừ học kỳ II lớp 12) hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Nhóm 1 là học sinh của 149 trường THPT chuyên, trọng điểm theo ưu tiên của Đại học Quốc gia TP HCM. Nhóm hai là các trường còn lại. Cách tính điểm xét tuyển của trường tương tự Đại học Tài chính - Marketing.
Thứ tự ưu tiên lần lượt là học sinh giỏi các trường nhóm 1 có chứng chỉ ngoại ngữ và tương tự với nhóm 2. Sau đó, trường mới xét đến những em chỉ có danh hiệu học sinh giỏi.
Ngành Ngôn ngữ Anh và Quản trị nhân lực lấy chuẩn 28, trung bình trên 9 điểm mỗi môn, thí sinh mới trúng tuyển. Theo sau là ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, lấy 27,5 điểm.
Điểm chuẩn học bạ Đại học Mở TP HCM như sau (X: không xét tuyển do đã đủ chỉ tiêu):
Xét theo điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và kỳ thi V-SAT, ngành có chuẩn cao nhất của trường là Kinh doanh quốc tế, lần lượt là 835/1.200 và 320/450. Các ngành khác có đầu vào phổ biến ở mức 700/1.200 và 255/450.
Điểm chuẩn đánh giá năng lực của Đại học Mở TP HCM
Năm nay, Đại học Mở TP HCM tuyển 5.300 sinh viên, bằng ba phương thức: tuyển thẳng và xét điểm thi tốt nghiệp THPT (40%), xét học bạ và ưu tiên xét tuyển (40%), xét điểm thi đánh giá năng lực (20%).
Trường cho biết học phí với sinh viên khóa 2024 là 22-27 triệu đồng một năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường từ 16,5 đến 25,25, ngành Marketing dẫn đầu.
Lệ Nguyễn 
