Đại học Kinh tế TP HCM lấy điểm sàn đánh giá năng lực từ 500 
Đại học Kinh tế TP HCM xét điểm đánh năng lực đợt 1 của Đại học Quốc gia TP HCM với mức sàn 500/1.200 điểm trở lên.
Theo thông báo chiều 19/4 của Đại học Kinh tế TP HCM, mức này áp dụng với các ngành đào tạo tại phân hiệu Vĩnh Long. Với các ngành đào tạo tại trụ sở chính ở TP HCM, trường lấy điểm sàn tương tự năm ngoái với hai mức: 700 và 730 điểm.
Trong đó, mức 730 điểm dành cho phần lớn ngành, đều thuộc những lĩnh vực thế mạnh của trường như Quản trị Kinh doanh, Kinh tế, Logistic, Thuế, Kế toán, Kiểm toán... Mức sàn 700 điểm áp dụng với các ngành thiên về nhóm kỹ thuật như Công nghệ thông tin, Khoa học máy tính...
Mức sàn xét tuyển đánh giá năng lực của Đại học Kinh tế TP HCM tại trụ sở chính như sau:
Năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển, gồm: Xét tuyển thẳng; xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét điểm học bạ theo tổ hợp môn; xét điểm thi đánh giá năng lực và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Với mỗi ngành học, sinh viên có thể lựa chọn chương trình hoàn toàn hoặc một phần bằng tiếng Anh, hoặc học bằng tiếng Việt. Học phí với chương trình tiếng Việt khoảng 0,97-hơn 1 triệu đồng một tín chỉ, còn chương trình tiếng Anh gấp 1,4 lần.
Riêng học phí học tại phân hiệu Vĩnh Long là 625.000 đồng mỗi tín chỉ.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét kết quả đánh giá năng lực của Đại học Kinh tế TP HCM dao động 550-985 điểm. Ngành Logistic và quản lý chuỗi cung ứng có điểm trúng tuyển cao nhất.
Nếu xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm chuẩn của Đại học Kinh tế TP HCM tại trụ sở TP HCM dao động 22,49-27,2, cao nhất là ngành Công nghệ Marketing.
Lệ Nguyễn
