139 học sinh được miễn thi tốt nghiệp và tuyển thẳng đại học 2024 
139 học sinh lớp 12 trong cả nước được miễn thi tốt nghiệp và tuyển thẳng vào đại học năm nay.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 22/5 cho biết đây là những em được triệu tập tham gia chọn đội tuyển thi Olympic quốc tế và khu vực ở môn Toán, Lý, Hóa, Sinh học và Tin học.
Trong đó, 30 học sinh thi chọn đội tuyển môn Toán; 30 em thi môn Vật lý; các môn còn lại 25-27 em. Hầu hết (137 em) đến từ trường chuyên, trường năng khiếu.
Quyết định của Bộ căn cứ theo quy chế thi tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, cao đẳng. Các em đều phải có hạnh kiểm tốt và học lực khá trở lên ở học kỳ II của lớp 12, thuộc nhóm điểm cao trong kỳ thi học sinh giỏi quốc gia. Năm học trước, 140 em thuộc diện này.
Danh sách thí sinh được miễn thi tốt nghiệp và tuyển thẳng đại học 2024
Theo Bộ, năm nay, cả nước có hơn một triệu thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp THPT, nhiều hơn năm ngoái khoảng 43.000.
Kỳ thi diễn ra vào ngày 26-28/6 với bốn bài, gồm Toán, Văn, Tiếng Anh và một bài thi tổ hợp (Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội).
Năm ngoái, 98,88% học sinh đỗ tốt nghiệp, cao nhất kể từ năm 2015.
Lệ Nguyễn 
