Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Hà Nội cao nhất 29,3 
Ngành Sư phạm Ngữ văn và Lịch sử của trường Đại học Sư phạm Hà Nội có điểm chuẩn 29,3, cao nhất trong số các trường đã công bố.
Đại học Sư phạm Hà Nội sáng 18/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 từ 22 đến 29,3. Đây là tổng điểm thi ba môn, đã gồm điểm ưu tiên (nếu có).
Tra cứu điểm chuẩn các đại học và học phí năm 2024
Hai ngành Sư phạm Lịch sử và Sư phạm Ngữ văn lấy cao nhất. So với năm ngoái, điểm chuẩn ở hai ngành tăng khoảng 0,88-2,9, tùy tổ hợp. Trong nhóm ngành đào tạo giáo viên, Sư phạm Mỹ thuật có đầu vào thấp nhất - 22,69, nhưng đã tăng 4,39 điểm.
Ở nhóm đào tạo ngoài sư phạm, ngành Văn học có điểm chuẩn cao nhất - 28,31 và Sinh học thấp nhất - 22. Các mức này đều tăng mạnh so với năm trước.
Trước đó, chia sẻ với VnExpress, TS Trần Bá Trình, Trưởng phòng Đào tạo trường Đại học Sư phạm Hà Nội, đã nhận định điểm chuẩn năm nay của trường sẽ tăng. Lý do là số nguyện vọng đăng ký vào trường khoảng 40.000 trong khi chỉ tiêu chỉ khoảng 4.000. Trong khi đó, phổ điểm thi tốt nghiệp ở nhiều môn tăng, số chỉ tiêu một số ngành giảm.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội năm nay tuyển khoảng 4.400 sinh viên bằng 5 phương thức, gồm: xét tuyển thẳng, dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, học bạ, kết hợp điểm thi năng khiếu và học bạ, dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực do trường Đại học Sư phạm Hà Nội hoặc TP HCM tổ chức.
Trước đó, trường đã công bố điểm chuẩn theo các phương thức xét tuyển sớm. Như với xét điểm thi đánh giá năng lực với 25% tổng chỉ tiêu, điểm chuẩn là từ 18 đến 26,3/30. Đây là tổng điểm hai môn trong tổ hợp xét tuyển do trường quy định, trong đó một môn nhân hệ số 2, cộng điểm ưu tiên.
