Điểm chuẩn Đại học Thăng Long lên đến 26,52 
Ngành Truyền thông đa phương tiện lấy điểm chuẩn 26,52, cao nhất Đại học Thăng Long ở mọi phương thức.
Theo thông báo tối 17/8, điểm chuẩn của trường Đại học Thăng Long từ 19 đến 26,52/30, ở các phương thức sử dụng điểm thi THPT và phương thức kết hợp học bạ với thi năng khiếu (ngành Thiết kế đồ họa).
Ngành Truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn cao nhất, tăng 0,63 điểm so với năm ngoái. Ba ngành trên 25 điểm gồm Ngôn ngữ Trung Quốc, Thương mại điện tử và Luật kinh tế. So với năm trước, mức điểm của ba ngành này tăng từ 0,03 đến 1,84 điểm.
Ngành Điều dưỡng lấy điểm thấp nhất, giữ nguyên mức năm ngoái. Một số ngành giảm nhẹ như Ngôn ngữ Nhật, từ 23,63 xuống 23,02.
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Thăng Long năm 2024 như sau:
Năm nay, trường Đại học Thăng Long tuyển sinh 22 ngành, với 2.800 sinh viên gồm 5 phương thức xét tuyển: Điểm thi tốt nghiệp THPT; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ quốc tế; kết quả thi Đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội hoặc Đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội; học bạ; kết hợp học bạ và điểm thi năng khiếu.
Bình Minh
