8.0 IELTS trở lên đỗ ngành 'hot' nhất Đại học Y Dược 
75 thí sinh đỗ sớm vào trường Đại học Y Dược bằng chứng chỉ ngoại ngữ kết hợp điểm thi tốt nghiệp, trong đó 22 em ở ngành Y khoa đều đạt 8.0 IELTS trở lên.
Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 27/7 công bố kết quả phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và điểm thi tốt nghiệp.
Cách này áp dụng với thí sinh có điểm thi tốt nghiệp THPT đạt mức sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (19-22,5/30 điểm, tùy ngành). Ngoài ra, các em cần có chứng chỉ IELTS 6.5, tổng điểm hai môn thi tốt nghiệp trong tổ hợp (bắt buộc có Toán) từ 16 trở lên nếu đăng ký vào ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt. Với các ngành còn lại, mức này lần lượt là 5.5 IELTS và 14 điểm.
Nguyên tắc xét tuyển như sau: Với nhóm thí sinh có IELTS từ 8.0 trở lên, trường xét theo điểm IELTS từ cao xuống thấp. Trường hợp nhiều thí sinh cuối danh sách có điểm chứng chỉ bằng nhau, trường xét đến tổng điểm hai môn tốt nghiệp.
Với nhóm còn lại, điểm xét tuyển bằng điểm IELTS quy đổi cộng điểm hai môn trong tổ hợp.
Kết quả, 75 thí sinh trúng tuyển. Trong đó, 22 em đỗ ngành Y khoa đều có điểm IELTS 8.0 hoặc 8.5. Ngành Răng Hàm Mặt và Dược học có 2-4 thí sinh đạt 8.0.
Mức điểm xét tuyển kết hợp cao nhất là 29,2/30, thuộc về một thí sinh ở ngành Dược học. Em này không có điểm cộng khu vực, đạt 7.5 IELTS, tương đương 9,75 điểm quy đổi. Như vậy, tổng hai môn còn lại trong tổ hợp của thí sinh là 19,45/20.
Ngường đầu vào thấp nhất là 24,7 điểm, tại ngành Điều dưỡng.
Xem danh sách thí sinh trúng tuyển
Ngoài ra, trường Đại học Y Dược cũng công bố ngưỡng trúng tuyển (quy đổi về thang 30) với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA).
Ngành Y khoa dẫn đầu với 20,6 điểm, tương đương 103/150 điểm HSA. Theo sau là ngành Dược học và Răng Hàm Mặt với mức 20 điểm. Các ngành còn lại lấy từ 16,65 đến 18,65.
Năm nay, trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội, tuyển 640 sinh viên vào các ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Điều dưỡng.
5 phương thức tuyển sinh được sử dụng gồm dựa vào điểm thi tốt nghiệp (35%), xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (35%), xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (6%). Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ và cơ chế đặc thù của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học phí trường Đại học Y Dược năm nay có ba mức. Mức cao nhất - 55 triệu đồng, áp dụng với ngành Y khoa. Học phí ngành Dược học là 51 triệu, các ngành còn lại là 27,6 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường là 23,55-26,8, cao nhất ở ngành Răng Hàm Mặt.
Thí sinh còn ba ngày để đăng ký và thay đổi nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
