Gần 30 trường công bố điểm chuẩn học bạ 
Gần 30 trường công bố điểm chuẩn học bạ, từ 15 đến 30 điểm theo tổ hợp ba môn, cao nhất là Đại học Luật Hà Nội.
Mức này được trường Luật Hà Nội áp dụng với ngành Luật Kinh tế ở khối A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh). Đây là tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của ba môn, cộng điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có).
Tại cơ sở Hà Nội, mức trúng tuyển các ngành của trường đều không dưới 26,76. Phân hiệu Đăk Lăk lấy thấp hơn, khoảng 22,51-23,14, tương tự năm ngoái.
Đứng thứ hai về điểm trúng tuyển học bạ là trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội. Trường công bố ngưỡng trúng tuyển là 8-9,4 điểm trung bình mỗi môn trong 5 học kỳ, tức cao nhất là 28,2 cho tổ hợp ba môn.
Theo sau là Học viện Hàng không Việt Nam với ngành Quản lý hoạt động bay - 27 điểm. Tuy nhiên, các ngành khác của trường này chỉ lấy 18, trung bình 6 điểm mỗi môn.
Mức này cũng được nhiều trường áp dụng, như Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM, Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM, Công nghệ Giao thông vận tải, Văn Hiến, Quốc tế Sài Gòn, Đại Nam, Công nghệ TP HCM. Tùy trường, điểm chuẩn là trung bình ba môn trong tổ hợp của 2-5 kỳ học.
Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương hiện có đầu vào xét bằng học bạ thấp nhất, có ngành chỉ lấy 15. Một số trường lấy 16-16,5 như Đại học Gia Định, Hòa Bình, Công nghệ miền Đông.
Điểm chuẩn học bạ 27 đại học, tính đến 14/6:
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý thí sinh "trúng tuyển sớm" chỉ là kết quả tạm thời. Các em cần đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Kết quả xét tuyển đại học năm nay được công bố vào ngày 19/8, mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng duy nhất.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, chỉ sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT (49,5%).
