Điểm chuẩn Học viện Hàng không Việt Nam cao nhất 26 
Điểm chuẩn Học viện Hàng không Việt Nam năm 2024 từ 16 đến 26 điểm, cao nhất là ngành Quản lý hoạt động bay, chương trình tiếng Anh.
Với chương trình chuẩn, ngành này lấy 25,5 điểm. So với năm ngoái, điểm chuẩn đầu vào ngành Quản lý hoạt động bay tăng lần lượt 1,3 và 1,8 điểm.
Theo sau là ngành Kỹ thuật hàng không với điểm chuẩn 23,6, tăng 2 điểm.
Bốn ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất Học viện Hàng không Việt Nam (VAA) - 16 điểm, gồm Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ kỹ thuật điện tử viễn thông, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.
Điểm chuẩn các ngành của VAA như sau:
Năm 2024, Học viện Hàng không dự kiến tuyển hơn 3.500 sinh viên bậc đại học, 300 ở bậc cao đẳng. Học phí của trường khoảng 25-31 triệu đồng một năm.
Các phương thức xét tuyển gồm: xét tuyển sớm (học sinh giỏi, chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, điểm thi đánh giá năng lực do hai đại học quốc gia tổ chức, điểm học bạ, tuyển thẳng) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT. 
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của Học viện Hàng không Việt Nam khoảng 16-24,2, cao nhất là ngành Quản lý hoạt động bay.
Lệ Nguyễn
