Biến động điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội ba năm qua 
Điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội ba năm qua từ 19 đến 28,85, ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt luôn dẫn đầu.
Nhìn chung, điểm chuẩn của hầu hết ngành giảm. Năm 2021, ngành Y khoa lấy 28,85 thì năm ngoái còn 27,73. Với thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh hoặc tiếng Pháp, mức trúng tuyển được áp dụng thấp hơn, từ 26 đến 27,5.
Xếp ngay sau là ngành Răng Hàm Mặt, đầu vào thường chỉ kém ngành Y khoa dưới 1 điểm.
Ngành Điều dưỡng đào tạo tại phân hiệu Thanh Hóa luôn lấy điểm chuẩn thấp nhất, cũng là ngành duy nhất lấy điểm chuẩn dưới 20.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp, cộng điểm ưu tiên (nếu có) theo tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh).
Từ năm nay, trường tuyển thêm ba ngành Kỹ thuật phục hình răng, Tâm lý học, Hộ sinh, đồng thời đa dạng tổ hợp xét tuyển. Trong đó, ngành Tâm lý học sử dụng ba tổ hợp là B00, C00 (Văn, Sử, Địa), D01 (Toán, Văn, Anh). Ngành Y tế công cộng tuyển thêm bằng tổ hợp B08 (Toán, Sinh, Anh) và D01 (Toán, Văn, Anh).
Điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội 3 năm qua như sau:
Về học phí, từ năm ngoái, Đại học Y Hà Nội thu từ 15 đến 55,2 triệu đồng, ngành Y khoa và Y học cổ truyền cao nhất, tăng hơn ba lần so với trước vì trường tự chủ. Thấp nhất là ngành Tâm lý học - ngành tuyển sinh lần đầu năm nay. Các ngành còn lại đều thu học phí trên 20 triệu.
Năm nay, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7 trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Các em có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8. Trước đó, 178 thí sinh đã trúng tuyển Đại học Y Hà Nội nhờ có giải học sinh giỏi quốc gia.
Tra cứu điểm chuẩn các đại học 2023
