Trường Y đầu tiên công bố điểm chuẩn 
Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương chiều 17/8 công bố điểm chuẩn từ 19 đến 25,4, ngành Y khoa cao nhất.
So với năm ngoái, điểm chuẩn ngành Y khoa tăng 0,9. Các ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học và Kỹ thuật hình ảnh y học tăng 1 điểm, lên mức 20. Ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng tăng 1,5 điểm, lên mức 20,5.
Riêng ngành Điều dưỡng, điểm trúng tuyển giữ nguyên so với năm ngoái - 19.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp, không nhân hệ số, đã cộng điểm ưu tiên.
Năm nay, trường Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương tuyển 700 sinh viên, theo các phương thức: xét tuyển thẳng, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ, xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế và căn cứ vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học phí Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương là từ 23,6-38,6 triệu đồng. Ngành Y khoa cao nhất và Điều dưỡng thấp nhất.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
