60 đại học xét tuyển bằng học bạ năm 2024 
Khoảng 60 trường đã công bố sử dụng học bạ để xét tuyển đại học năm nay, trong đó có các trường top đầu, trường quân đội.
Năm 2024, trường Đại học Ngoại thương dự kiến tuyển 4.130 sinh viên cho trụ sở chính ở Hà Nội và hai cơ sở TP HCM, Quảng Ninh. Trường sử dụng các phương thức tuyển sinh tương tự năm ngoái. Trong đó, trường xét học bạ THPT với ba nhóm: tham gia kỳ thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật quốc gia; đạt giải ba trở lên kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố; là học sinh trường chuyên.
Điểm mới là với phương thức sử dụng điểm học bạ, Đại học Ngoại thương yêu cầu thí sinh phải đạt tối thiểu 24 điểm thi tốt nghiệp THPT trở lên, theo tổ hợp xét tuyển.
Một số trường đại học có tiếng khác cũng dùng kết quả học bạ để xét tuyển nhưng thường kết hợp với các tiêu chí khác, tương tự trường Ngoại thương. Ví dụ, trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM có phương thức xét tuyển kết hợp ba tiêu chí gồm học lực, thành tích cá nhân, hoạt động xã hội và văn thể mỹ. Điểm học tập 6 kỳ ở bậc THPT chỉ là một trong ba thành phần của tiêu chí học tập.
Trong khi đó, phần lớn trường đã công bố phương thức xét tuyển học bạ chỉ sử dụng kết quả học tập 2-6 học kỳ bậc THPT. Nhiều trường xét đến hết kỳ I lớp 12 và đã mở cổng đăng ký xét tuyển như Đại học Công nghệ TP HCM, Văn Lang, Nguyễn Tất Thành, Quốc tế Hồng Bàng.
Một số trường như Công nghiệp Hà Nội hay Sư phạm Hà Nội 2 cho biết sẽ xét tuyển bằng học bạ nhưng chưa công bố điều kiện cụ thể. Tuy nhiên, các trường này dự kiến điều kiện tương tự năm ngoái.
2024 là năm đầu tiên khối trường quân đội tuyển sinh bằng học bạ (trừ Học viện Kỹ thuật Quân sự và Học viện Quân Y), với khoảng khoảng 10% chỉ tiêu. Thí sinh cần có điểm tổng kết mỗi năm THPT từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu đạt 7,5.
Hiện, Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng chưa công bố cách trường tuyển sinh năm nay và chỉ tiêu chi tiết từng trường. 
Danh sách đại học xét tuyển bằng học bạ năm 2024 (đến 19/1):
Xét học bạ là phương thức phổ biến trong những năm gần đây. Năm 2022, gần 40% thí sinh trúng tuyển nhập học theo phương thức này. Nhiều trường đại học nhận định đây là phương thức phù hợp. Lực học của sinh viên trúng tuyển bằng học bạ không chênh lệch nhiều so với sinh viên vào trường theo điểm thi tốt nghiệp THPT.
Các trường đại học thường có nhiều đợt tuyển sinh bằng học bạ, có trường nhận hồ sơ xét tuyển kéo dài từ tháng 1 đến tháng 8-9 hàng năm.
Tuy nhiên, tùy từng trường, ngành, điều kiện xét tuyển bằng học bạ khác nhau. Thí sinh cần tìm hiểu thông tin trên kênh thông tin chính thức của các trường để chuẩn bị, tránh sai sót. Hồ sơ đăng ký xét học bạ có thể nộp trực tiếp, gửi qua bưu điện hoặc trực tuyến trên website các trường.
