Điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân ba năm qua 
Từ năm 2021 đến 2023, điểm chuẩn trường Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT luôn trên 26, cao nhất 28,6/30.
Trong ba năm, số ngành ở NEU tăng từ 54 lên 60 vì trường mở mới ba chuyên ngành Kinh tế, 7 chương trình định hướng ứng dụng (POHE), đồng thời dừng tuyển sinh ngành Ngân hàng, Tài chính công, Tài chính doanh nghiệp.
Điểm chuẩn từ kết quả thi tốt nghiệp THPT khá ổn định, dù chỉ tiêu cho phương thức này giảm liên tiếp, lần lượt từ 50 xuống 35 và 25%.
Với thang 30, các ngành thường lấy điểm chuẩn cao nhất - trên 28 điểm, là Quan hệ công chúng, Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng, Thương mại điện tử, Kinh doanh quốc tế, Kiểm toán.
Còn lại, chủ yếu lấy 26 đến trên 27 điểm, thấp nhất là Kinh tế nông nghiệp, Kinh doanh nông nghiệp, Quản lý tài nguyên và môi trường, Kinh tế tài nguyên thiên nhiên, Quản lý công và Chính sách.
Ở thang 40 (môn Tiếng Anh hoặc Toán nhân hệ số 2), ngành Truyền thông Marketing dẫn đầu năm 2022 và 2023, lần lượt 38,15 và 37,1 điểm. Hầu hết ngành khác có đầu vào từ 35 điểm trở lên.
Trường cũng giữ ổn định các tổ hợp xét tuyển. Đa số ngành xét tuyển từ bốn tổ hợp là A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh), D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh) và D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh), một số ngành đặc thù xét khối B00 (Toán, Hóa, Sinh), D09 (Toán, Lịch sử, Tiếng Anh) hay D10 (Toán, Địa lý, Tiếng Anh).
Điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp của trường Đại học Kinh tế Quốc dân từ 2021 đến 2023 như sau:
Năm nay, trường tuyển 6.200 sinh viên, mở loạt ngành mới như Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin. Ba phương thức tuyển sinh được giữ ổn định là xét tuyển thẳng (chiếm 2% tổng chỉ tiêu), sử dụng điểm thi tốt nghiệp (18%) và xét tuyển theo đề án riêng (với thí sinh thi đánh giá năng lực, tư duy, có chứng chỉ quốc tế...).
Học phí của các chương trình chuẩn ở Đại học Kinh tế Quốc dân khoảng 16-22 triệu đồng một năm, các chương trình chất lượng cao, liên kết quốc tế cao hơn 2-3 lần.
Tra cứu điểm chuẩn các đại học năm 2023
Thanh Hằng
