Đại học Bách khoa TP HCM công bố điểm sàn 
Trường Đại học Bách khoa TP HCM công bố ba mức sàn với phương thức xét tuyển kết hợp, thay đổi trọng số của điểm thi đánh giá năng lực và điểm học bạ.
Xét tuyển kết hợp là phương thức tuyển sinh chủ đạo, chiếm 75-90% chỉ tiêu của trường Đại học Bách khoa TP HCM. Trong đó, tiêu chí học lực chiếm 90% trọng số, thành tích cá nhân (5%) và hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
Với tiêu chí học lực, thí sinh phải đạt 3 mức sàn: điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM từ 600/1.200 (chiếm tỷ lệ 70%)); tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT từ 18 (chiếm 10%) và điểm học bạ (20%) theo tổ hợp ba môn trong 6 học kỳ là 54/90 điểm trở lên.
So với năm ngoái, trọng số điểm thi đánh giá năng lực giảm 5%, điểm học bạ tăng 5%.
Công thức tính điểm xét tuyển kết hợp của Đại học Bách khoa TP HCM:
Điểm xét tuyển = (0.7 x điểm đánh giá năng lực quy đổi ) + (0.2 x điểm thi tốt nghiệp THPT x3) + (0.1 x Điểm học lực THPT)
Với thí sinh thi đánh giá năng lực: Điểm quy đổi = Điểm thi đánh giá năng lực x 90/990. Những thí sinh không tham gia thi: Điểm quy đổi = 0.75 x (Điểm thi tốt nghiệp THPT/30 x 1200) x 90/990.
Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 của Đại học Bách khoa TP HCM. 
Ngoài xét tuyển kết hợp, trường Đại học Bách khoa dành 15-20% chỉ tiêu để ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM.
Ba phương thức còn lại chiếm 1-5% chỉ tiêu là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc thí sinh nước ngoài; xét tuyển học bạ kết hợp phỏng vấn với chương trình chuyển tiếp quốc tế.
Năm nay, học phí Đại học Bách khoa TP HCM là 30-80 triệu đồng mỗi năm, cao nhất với các chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Xem học phí trường Đại học Bách khoa TP HCM năm 2024
Năm 2023, điểm chuẩn phương thức xét tuyển kết hợp của trường Đại học Bách khoa dao động 54-79,84/100, cao nhất là ngành Khoa học máy tính, thấp nhất là nhóm ngành Quản lý tài nguyên môi trường, Kỹ thuật môi trường.
Lệ Nguyễn 
