Gần 67.000 thí sinh được tính điểm 10 Ngoại ngữ thi tốt nghiệp 
Cả nước có gần 67.000 thí sinh đăng ký miễn thi Ngoại ngữ tốt nghiệp THPT năm 2024, tăng gần 20.000 so với năm ngoái.
GS Huỳnh Văn Chương, Cục trưởng Quản lý chất lượng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngày 20/6 cho biết thông tin trên. Số thí sinh này tương đương 6,25% tổng số thí sinh dự thi năm nay.
Hai địa phương có nhiều thí sinh đăng ký nhất vẫn là Hà Nội và TP HCM, lần lượt là hơn 21.500 và gần 13.100 em.
Theo quy định của Bộ, các thí sinh này được tính 10 điểm môn Ngoại ngữ khi xét công nhận tốt nghiệp THPT nếu chứng chỉ hợp lệ.
Với tiếng Anh, thí sinh cần có IELTS từ 4.0 trở lên, TOEFL ITP 450, TOEFL iBT 45 điểm, tương tự những năm trước. Ngoài ra, năm nay Bộ bổ sung một số chứng chỉ khác thuộc nhóm này là B1 Preliminary, B1 Business Preliminary, B1 Linguaskill; Aptis ESOL B1; Pearson English International Certificate (PEIC) level 2; TOEIC 4 kỹ năng (Nghe và Đọc 275, Nói và Viết 120); chứng chỉ bậc 3 theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (VSTEP).
Với 5 ngoại ngữ còn lại là tiếng Nga, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, các chứng chỉ dùng để miễn thi tương tự năm ngoái.
Yêu cầu tối thiểu về điểm chứng chỉ ngoại ngữ để xét miễn thi tốt nghiệp THPT 2024 như sau:
Việc quy đổi từ 4.0 IELTS thành điểm 10 tốt nghiệp môn Ngoại ngữ từng gây nhiều tranh cãi. Nhiều chuyên gia nói việc quy đổi có căn cứ, dựa theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dành cho Việt Nam, song nhiều giáo viên cho rằng không hợp lý vì tính chất đề thi tốt nghiệp và IELTS khác nhau.
Tuy nhiên, hầu hết đồng tình rằng rất hiếm thí sinh thi IELTS để lấy 4.0 nhằm miễn thi tốt nghiệp, đa phần dùng để xét tuyển đại học và du học.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý việc miễn thi Ngoại ngữ và quy đổi thành 10 điểm chỉ dùng để xét tốt nghiệp THPT.
Hiện khoảng 100 trường dùng chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế để tuyển sinh, bằng cách quy đổi điểm rồi kết hợp với học bạ hay điểm thi tốt nghiệp. Thông thường, các trường yêu cầu IELTS 5.5 trở lên.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay diễn ra vào ngày 26-28/6 với khoảng 1,07 triệu thí sinh. Các em làm bốn bài thi, gồm Toán, Văn, Anh và một bài tổ hợp (Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội). Các môn thi đều dưới dạng trắc nghiệm, trừ Ngữ văn theo hình thức tự luận.
Năm ngoái, 98,88% thí sinh đỗ tốt nghiệp, là tỷ lệ cao nhất kể từ năm 2015. Trong số này, hơn 546.000 em đăng ký xét tuyển đại học.
