Điểm chuẩn Đại học Ngân hàng TP HCM cao nhất 26,36 
Điểm chuẩn Đại học Ngân hàng TP HCM từ 20,45 đến 26,36, cao nhất ở ngành Kinh doanh quốc tế.
Đại học Ngân hàng TP HCM (HUB) chiều 17/8 công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp năm 2024. Cụ thể như sau:
HUB tuyển 4.329 sinh viên, tăng gần 700 so với năm ngoái. Bốn phương thức tuyển sinh gồm: Tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; tổng hợp kết quả, thành tích bậc THPT; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét kỳ thi đầu vào V-SAT.
Học phí dự kiến của Đại học Ngân hàng TP HCM với chương trình chuẩn là 10,5 triệu đồng, chương trình chất lượng cao, chương trình đặc biệt gần 20,3 triệu đồng một học kỳ. Với chương trình cấp song bằng và chương trình liên kết quốc tế, học phí khoảng 212 triệu đồng toàn khóa gồm 8 học kỳ.
Năm 2023, trường lấy điểm chuẩn từ 24,1 trở lên với tất cả ngành đào tạo, theo kết quả tốt nghiệp THPT. Ngành Kinh tế quốc tế có điểm chuẩn cao nhất với 25,24 điểm.
Lệ Nguyễn 
