ĐH Quốc gia Hà Nội công bố cấu trúc đề thi đánh giá năng lực 2025 
Bài thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA) vẫn gồm 3 phần nhưng một phần cho thí sinh lựa chọn 3 trong 5 môn học.
GS.TS Nguyễn Tiến Thảo, Giám đốc Trung tâm Khảo thí, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 30/5 cho biết bài thi HSA năm 2025 được điều chỉnh phù hợp với việc dạy và học theo chương trình giáo dục phổ thông mới.
Cấu trúc đề thi gồm ba phần: Toán học và Xử lý số liệu, Ngôn ngữ - Văn học, Khoa học. Cấu trúc này tương tự hiện tại, tuy nhiên phần Khoa học sẽ có nhiều lựa chọn, cách đặt câu hỏi cũng thay đổi.
Cụ thể, phần Toán học và Xử lý số liệu là bắt buộc. Thí sinh làm 50 câu hỏi trong 75 phút. Trong đó, 35 câu hỏi dạng trắc nghiệm 4 lựa chọn, 15 câu điền đáp án. Nội dung thuộc lĩnh vực đại số và một số yếu tố giải tích, hình học và đo lường, thống kê và xác suất.
Phần bắt buộc thứ hai là Ngôn ngữ - Văn học với 50 câu trắc nghiệm, làm trong 60 phút. Các câu hỏi sử dụng ngữ liệu liên quan đến nhiều lĩnh vực trong đời sống như văn học, ngôn ngữ (từ vựng, ngữ pháp, hoạt động giao tiếp, sự phát triển của ngôn ngữ và các biến thể ngôn ngữ, hành văn), văn hóa, xã hội, lịch sử, địa lý, nghệ thuật,...
Ngữ liệu được lựa chọn có thể trong hoặc ngoài chương trình giáo dục phổ thông.
Cuối cùng là phần tự chọn. Thí sinh làm bài Khoa học, gồm 50 câu trắc nghiệm và điền đáp án, trong 60 phút. Khác với hiện tại, thí sinh được chọn 3 trong 5 lĩnh vực ở phần này, gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử và Địa lý.
Nội dung kiến thức các lĩnh vực như sau:
Ngoài ra, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ xây dựng phần lựa chọn về Ngoại ngữ để thay thế phần Khoa học, nhằm đánh giá năng lực ngoại ngữ chuyên biệt. Phần này được trường công bố sau.
Mỗi chủ đề thi còn xuất hiện câu hỏi chùm. Trong một ngữ cảnh kèm dữ liệu, đề thi sẽ có 1-3 câu hỏi để đánh giá năng lực của thí sinh, như khả năng nhận định, phân tích, đưa ra phương án giải quyết vấn đề.
Dự kiến trong tháng 8, Đại học Quốc gia Hà Nội sẽ công bố đề thi tham khảo của bài thi HSA 2025.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội là một trong hai kỳ thi riêng lớn nhất cả nước. Khoảng 90 trường đại học sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển đầu vào.
