Điểm chuẩn Đại học Kinh tế TP HCM tăng 
Nhiều ngành của trường Đại học Kinh tế TP HCM (UEH) tăng điểm chuẩn, cao nhất là ngành Công nghệ Marketing với 27,2.
Tối 17/8, Đại học Kinh tế TP HCM công bố chuẩn đầu vào xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (PT6).
Tại TP HCM, điểm chuẩn các ngành khoảng 25,3 đến 27,2 điểm, hầu hết đều tăng so với năm ngoái 0,5-2 điểm. Cao nhất là ngành Công nghệ Marketing.
Ở cơ sở Vĩnh Long, điểm chuẩn tăng mạnh 1-5 điểm, các ngành lấy từ 17 đến 22 điểm.
Năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển, gồm: Xét tuyển thẳng; xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét điểm học bạ theo tổ hợp môn; xét điểm thi đánh giá năng lực và điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Với mỗi ngành học, sinh viên có thể lựa chọn học bằng tiếng Việt, hoặc bằng tiếng Anh (toàn phần hay một phần). Học phí với chương trình tiếng Việt là khoảng một triệu đồng một tín chỉ, chương trình tiếng Anh gấp 1,4 lần. Tại phân hiệu Vĩnh Long, học phí là 625.000 đồng mỗi tín chỉ.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết thi tốt nghiệp THPT của trường tại trụ sở TP HCM khoảng 22,49-27,2, cao nhất là ngành Công nghệ Marketing.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Lệ Nguyễn
