Công bố điểm sàn xét tuyển vào 8 trường công an 
Điểm sàn xét tuyển vào 8 trường công an là 70 (trừ Y khoa), theo công thức riêng, kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp và điểm bài đánh giá năng lực của Bộ công an.
Bộ Công an ngày 25/7 công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) của 8 trường công an, với hai mức.
Cụ thể, với ngành Y khoa của Học viện An ninh nhân dân (gửi đào tạo tại Học viện Quân y), thí sinh phải đạt tổng điểm thi tốt nghiệp THPT của 3 môn theo tổ hợp là 22,5 (không gồm điểm cộng), đồng thời đạt 20/100 điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Với các ngành khác của Học viện An ninh nhân dân và 7 trường còn lại (Học viện Cảnh sát nhân dân, Chính trị Công an nhân dân, Quốc tế, Đại học An ninh nhân dân, Cảnh sát nhân dân, Phòng cháy chữa cháy, Kỹ thuật - Hậu cần Công an nhân dân), điểm sàn là 70 trở lên.
Công thức tính như sau: Điểm sàn = (Tổng điểm 3 môn thi tốt nghiệp)*10/3 + Điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Nếu có nguyện vọng, thí sinh phải đăng ký trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với trình độ trung cấp, điểm sàn được tính theo điểm thi tốt nghiệp THPT. Thí sinh chỉ cần đạt 10 điểm 3 môn, không nhân hệ số, không bao gồm điểm cộng, không có điểm liệt, là có thể đăng ký xét tuyển.
Việc xét tuyển hệ này độc lập với hệ đại học của 8 trường công an.
Năm nay, 8 trường công an tuyển 2.150 sinh viên. Ngoài sử dụng điểm thi, các trường xét tuyển thẳng và kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cùng học bạ THPT. Có 127 thí sinh đã trúng tuyển theo hai phương thức trên.
Với phương thức sử dụng điểm thi, trường kết hợp kết quả bài thi đánh giá của Bộ Công an với điểm thi tốt nghiệp THPT theo tỷ lệ 60-40 và quy đổi về thang điểm 30 để xét tuyển.
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Năm ngoái, điểm chuẩn các trường công an cao nhất là 24,94 (ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân, áp dụng với thí sinh nữ phía Bắc). Mức trúng tuyển thấp nhất là 14,01 điểm (ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế, áp dụng với thí sinh nam).
