Điểm sàn Đại học Y Hà Nội từ 19 đến 24 
Trường Đại học Y Hà Nội nhận xét tuyển thí sinh đạt từ 19 đến 24 điểm trở lên, cao nhất ở ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên. 
Mức 24 điểm áp dụng với ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt cao hơn năm ngoái 0,5 và cao hơn mức sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định 1,5.
Ngành Y học cổ truyền lấy mức sàn cao thứ hai với 22 điểm. Kế đến là Y học dự phòng - 21 điểm. Các ngành còn lại xét tuyển thí sinh đạt từ 19 điểm trở lên.
Điểm sàn, tổ hợp xét tuyển của Đại học Y Hà Nội như sau:
Trả lời VnExpress hôm 20/7, PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo trường Đại học Y Hà Nội, cho biết điểm chuẩn các ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt năm nay có thể trên 28, do chỉ tiêu xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp giảm và phổ điểm tăng.
Ngoài hai ngành trên, điểm trúng tuyển các ngành khác dự kiến cũng cao hơn năm ngoái. Với Tâm lý học, ngành tuyển sinh năm đầu, điểm chuẩn cũng có thể quanh mức 28, ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Biến động điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội
Năm nay, trường tuyển 1.720 sinh viên, tăng 350 so với năm ngoái. Các phương thức tuyển sinh gồm xét tuyển thẳng, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học phí Đại học Y Hà Nội năm học tới từ 15 đến 55,2 triệu đồng.
