Đại học Quốc gia TP HCM công bố mẫu đề thi đánh giá năng lực 2024 
Cấu trúc và độ khó đề thi đánh giá năng lực năm 2024 của Đại học Quốc gia TP HCM giữ ổn định như các năm.
Chiều 9/1, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết cấu trúc đề thi đánh giá năng lực gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, với ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề. Thí sinh làm bài trong 150 phút, thang điểm 1.200.
Mẫu đề thi đánh giá năng lực 2024
Năm nay, Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực, vào ngày 7/4 và 2/6, muộn hơn một tháng so với những năm trước. Đợt thi đầu tiên dự kiến mở đăng ký vào cuối tháng 1, lệ phí dự thi là 300.000 đồng mỗi thí sinh.
Bình Phước và Tây Ninh là hai điểm thi mới, bên cạnh 21 điểm thi cũ, gồm: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Bình Thuận, TP HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang và Bạc Liêu.
Kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP.HCM được tổ chức lần đầu năm 2018, nhằm tuyển sinh cho các trường thành viên. Đến năm 2023, kỳ thi thu hút hơn 100.000 thí sinh đến từ 1.815 trường, điểm thi được 97 trường đại học, cao đẳng dùng tuyển đầu vào.
Cả nước hiện có khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy, trong đó lớn nhất là kỳ thi của hai đại học quốc gia.
Lệ Nguyễn 
