Điểm sàn bốn đại học tư thục từ 15 đến 19 
Nhiều đại học tư thục công bố điểm sàn theo kết quả thi tốt nghiệp, cao nhất 19 điểm, thấp nhất là 15/30.
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính
36 ngành của trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) năm nay lấy điểm sàn từ 16 đến 19 điểm. Hai ngành dẫn đầu là Kinh doanh quốc tế, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, tương tự năm ngoái.
Bốn ngành tăng 1 điểm điểm sàn là Marketing, Digital marketing và Truyền thông đa phương tiện, Ngôn ngữ Anh.
Năm 2024, trường dành 25% chỉ tiêu xét tuyển theo kết quả thi tốt nghiệp THPT, tương đương 1.578 sinh viên. Học phí Đại học Kinh tế - Tài chính khoảng 20-22 triệu đồng một học kỳ, mỗi năm 4 kỳ.
Chi tiết như sau:
Năm 2024, trường Đại học Quốc tế Sài Gòn tuyển sinh 29 chuyên ngành, 4 ngành mới là Quan hệ công chúng, Truyền thông đa phương tiện, Công nghệ giáo dục và Công nghệ thông tin (gồm các chuyên ngành: Công nghệ thông tin, Công nghệ thông tin y tế, Thiết kế vi mạch, Thiết kế đồ họa).
Trường chỉ có hai mức điểm sàn là 16 và 17:
Trường Đại học Văn Hiến lấy điểm sàn theo phương thức xét điểm tốt nghiệp là 15-16 ở tất cả ngành.
Học phí năm 2024 của trường khoảng từ 9-18 triệu một học kỳ, mỗi năm có 3 học kỳ.
Điểm sàn trường Đại học Công nghệ TP HCM từ 16 đến 19 điểm. Ba ngành có mức điểm cao nhất là Công nghệ thông tin, Truyền thông đa phương tiện, Marketing.
Các ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô, Quản trị kinh doanh, Digital Marketing, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quan hệ công chúng với 18 điểm.
Công nghệ ô tô điện, Khoa học máy tính, Thiết kế đồ họa, Tài chính - Ngân hàng, Kế toán, Thú y có điểm sàn là 17. Các ngành còn lại là 16 điểm.
Với các ngành có tổ hợp xét tuyển bao gồm môn Năng khiếu Vẽ (Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Nghệ thuật số, Công nghệ điện ảnh, truyền hình); Năng khiếu Âm nhạc 1 và 2 (Thanh nhạc) thí sinh có thể tham dự kỳ thi Năng khiếu do trường tổ chức vào ngày 17/8, hoặc dùng kết quả thi Năng khiếu từ trường khác.
Học phí bình quân các ngành của trường là 18-19 triệu đồng một học kỳ, riêng ngành Dược học và Kỹ thuật xét nghiệm y học khoảng 20-21 triệu. Mỗi năm có 3 học kỳ.
Hướng dẫn đăng ký xét tuyển đại học
Từ nay đến 17h ngày 30/7, thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, không giới hạn số lần, trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Kỷ Hương
