Đại học Sư phạm Hà Nội công bố điểm sàn xét tuyển 
Đại học Sư phạm Hà Nội lấy điểm sàn từ 18 đến 22 với các ngành đào tạo giáo viên, 16 với các ngành khác.
Hai ngành xét thí sinh đạt 22 điểm trở lên là Sư phạm Sinh học và Sư phạm Lịch sử. Mức này là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển, tính trên thang 30, đã gồm điểm ưu tiên.
Ngành có điểm sàn cao thứ hai là Sư phạm Ngữ văn - 21,5. Giáo dục thể chất xét thí sinh đạt 18 điểm, bằng mức do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Với nhóm ngành ngoài sư phạm, Công nghệ thông tin dẫn đầu với điểm sàn là 21, ngành Hỗ trợ giáo dục người khuyết tật xét thí sinh đạt từ 16 trở lên.
Điểm sàn của Đại học Sư phạm Hà Nội như sau:
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội năm nay tuyển khoảng 4.400 sinh viên bằng 5 phương thức, gồm: xét tuyển thẳng, dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, học bạ, kết hợp điểm thi năng khiếu và học bạ, dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực do trường Đại học Sư phạm Hà Nội hoặc TP HCM tổ chức.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển dựa theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 18,3 đến 28,4. Ngành Sư phạm Lịch sử lấy cao nhất.
Để biết thêm thông tin tuyển sinh, biến động điểm chuẩn của trường trong các năm, thí sinh vào trang Tra cứu đại học của VnExpress. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp để tham khảo.
Căn cứ vào điểm sàn và các thông tin đó, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
