Thí sinh đăng ký xét tuyển đại học từ hôm nay 
Thí sinh có 10 ngày đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, bắt đầu từ ngày 18/7.
Tài khoản dùng để thao tác cũng là tài khoản mà các em dùng khi đăng ký thi tốt nghiệp THPT, tại: http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.
Thí sinh được điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng không giới hạn số lần, hạn cuối là 17h ngày 30/7.
Những em đã trúng tuyển sớm bằng xét học bạ, điểm thi đánh giá năng lực, tư duy, các loại chứng chỉ..., cần đăng ký các nguyện vọng này lên hệ thống để được công nhận chính thức.
Ngược lại, thí sinh có thể bỏ ngành đã "trúng tuyển sớm" nếu không thực sự yêu thích, không có nguyện vọng nhập học.
Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục đại học, lưu ý thí sinh tìm hiểu kỹ thông tin trong đề án và thông báo tuyển sinh của các trường, trước khi đăng ký trên hệ thống của Bộ.
Trong đó, các trường nêu rõ điều kiện xét tuyển, thứ tự ưu tiên. Với cách xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, các điều kiện này có thể là điểm một trong ba môn thuộc tổ hợp, điểm học bạ, yêu cầu về sức khỏe, độ tuổi...
Ngoài ra, mỗi trường có thể có cách tính điểm xét tuyển riêng, một số nhân hệ số hai với môn chính trong tổ hợp rồi quy về thang điểm 30.
Với 17 trường quân đội, thí sinh cần nắm rõ các trường này chia thành hai nhóm để đăng ký. Nhóm đào tạo sĩ quan chuyên môn kỹ thuật gồm Học viện Quân y, Học viện Khoa học Quân sự, Học viện Kỹ thuật Quân sự. Nhóm đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần gồm những trường còn lại.
Thí sinh chỉ được đăng ký nguyện vọng 1 vào một trường quân đội ngay từ khi làm hồ sơ sơ tuyển. Khi đổi nguyện vọng, các em chỉ được đổi trong cùng nhóm. Nếu vì thấy điểm cao mà chuyển sang trường ở nhóm còn lại, thí sinh vẫn bị đánh trượt dù đạt điểm chuẩn. Trường hợp này đã xuất hiện ở những năm trước.
Thí sinh có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress, xem thông tin tuyển sinh, biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Sau khi hoàn thành việc đăng ký nguyện vọng, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, với mức 20.000 đồng một nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
