Đại học Giao thông vận tải công bố điểm sàn xét tuyển 
Điểm sàn vào Đại học Giao thông vận tải (UTC) từ 16 đến 23, ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng cao nhất.
Trường Đại học Giao thông vận tải ngày 18/7 thông báo điểm sàn xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT. Ngoài Logistics và quản lý chuỗi cung ứng tại Hà Nội lấy 23 điểm, các ngành còn lại đều có điểm sàn từ 22 trở xuống.
Ngưỡng thấp nhất áp dụng với thí sinh xét vào trụ sở Hà Nội là 17, ở các ngành Kỹ thuật cơ sở hạ tầng, Kỹ thuật xây dựng công trình thủy, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kiến trúc, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông.
Tại cơ sở TP HCM, ngành Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông xét tuyển thí sinh đạt 16 điểm trở lên - thấp nhất. Đây là tổng điểm ba môn theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Điểm sàn các ngành của Đại học Giao thông vận tải như sau:
Với phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Giao thông vận tải lấy điểm sàn là 50/100.
Năm nay, trường tuyển 6.000 sinh viên. Ngoài hai phương thức trên, Đại học Giao thông vận tải còn xét tuyển bằng học bạ, xét kết hợp chứng chỉ IELTS và học bạ, dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và xét tuyển thẳng.
Hồi cuối tháng 6, trường đã công bố điểm trúng tuyển theo một số phương thức xét tuyển sớm. Trong đó, điểm chuẩn học bạ ở mức 18-28,51.
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp của trường cao nhất là 26,12 với ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. Các ngành đào tạo tại Hà Nội lấy đầu vào trong khoảng 21-25, chỉ hai ngành lấy dưới 19 là Kỹ thuật xây dựng công trình thủy (18,3) và Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông (18,9).
Còn tại phân hiệu TP HCM, điểm chuẩn khoảng 16,15-24,83.
