Điểm chuẩn học bạ ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cao nhất 29 
Thí sinh phải đạt 9,6 điểm học bạ mỗi môn mới đỗ ngành Sư phạm Tiếng Anh và Công nghệ thông tin của Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM.
Tối 30/6, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm: Ưu tiên xét tuyển; Xét tuyển bằng học bạ (điểm trung bình 5 kỳ học theo tổ hợp, trừ kỳ 2 của lớp 12); Xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực; Xét điểm thi SAT (bài thi chuẩn hóa quốc tế).
Ở phương thức xét học bạ, trường chia thí sinh thành ba nhóm:
+ Nhóm có giải học sinh giỏi quốc gia, giải nhất, nhì, ba cấp tỉnh phải có điểm học bạ ba môn đạt 21-27,75 điểm. Trong đó, cao nhất là ngành Sư phạm Tiếng Anh, tiếp theo là Công nghệ thông tin (27,5 điểm).
+ Với nhóm học sinh trường chuyên, hai ngành nói trên vẫn lấy điểm chuẩn cao nhất, lần lượt 28,5 và 27,5.
+ Với các học sinh còn lại, điểm chuẩn học bạ ngành Sư phạm Tiếng Anh và Công nghệ thông tin lên đến 29. Thấp nhất là ngành Công nghệ kỹ thuật nhiệt (chương trình Tiếng Anh) lấy 20,25 điểm.
Nếu đăng ký xét tuyển bằng bài thi SAT, thí sinh phải đạt điểm từ 800/1.600, kết hợp điểm học bạ khoảng 21,5-27. Dẫn đầu là ngành Thương mại điện tử, Công nghệ kỹ thuật và điều kiện tự động hóa.
Ở phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (quy về thang điểm 30), điểm chuẩn thấp nhất là 21, cao nhất là 26.
Với công thức tính điểm quy đổi = điểm đánh giá năng lực x (30/1.200), thí sinh phải đạt điểm từ 1.040/1.200 trở lên mới trúng tuyển ngành Công nghệ kỹ thuật máy tính. Tương tự, với ngành Kỹ thuật thiết kế vi mạch, mức trúng tuyển tối thiểu là 1.020.
Theo thống kê của Đại học Quốc gia TP HCM, ở mốc trên 1.000 điểm, cả nước có 350 người.
Điểm chuẩn chi tiết các phương thức
Ngoài các phương thức trên, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM còn xét điểm thi tốt nghiệp THPT, với 45 ngành. Trong đó, Kỹ thuật thiết kế vi mạch và Tâm lý học giáo dục là hai ngành mới mở năm nay.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức này của trường khoảng 19-27,25, dẫn đầu là ngành Kinh doanh quốc tế (27,25 điểm) và Sư phạm tiếng Anh (27,2 điểm).
Lệ Nguyễn
