Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tăng chỉ tiêu 
Năm 2024, trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH) tuyển 1.050 sinh viên, tăng 100 so với năm nay.
Theo thông báo của trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (Đại học Việt - Pháp) hôm 30/12, trường vẫn duy trì 20 ngành, chương trình đào tạo. Trong đó, 17 ngành cấp bằng của Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội, ba chương trình liên kết với các đại học Pháp, cấp song bằng. Tổng chỉ tiêu là 1.050, tăng 100 so với năm 2023.
Xem 20 ngành và chương trình đào tạo của USTH
Năm 2024, trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội tuyển sinh theo bốn phương thức, gồm xét điểm thi đánh giá năng lực do trường tổ chức, xét học bạ kết hợp phỏng vấn, xét tuyển thẳng theo đề án riêng, sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Trong đó, phương án xét tuyển thẳng áp dụng với thí sinh có kết quả học tập năm lớp 11, 12 đạt loại Giỏi và điểm trung bình chung các môn tự nhiên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin đạt 9,2/10 trở lên. Ngoài ra, trường tuyển thẳng thí sinh đoạt giải tỉnh, quốc gia, quốc tế ở các môn này hoặc có giải thi khoa học kỹ thuật.
Với phương thức xét học bạ kết hợp phỏng vấn, thí sinh cần đạt điểm trung bình từ 8,8 trở lên. Riêng ngành Dược học, ngoài điều kiện này, thí sinh cần có thêm chứng chỉ IELTS 5.0 hoặc TOEFL iBT 35 trở lên.
Với phương thức thi đánh giá năng lực, thí sinh sẽ làm bài thi trên máy tính trong 60 phút. Đề thi gồm 30 câu trắc nghiệm theo tổ hợp xét tuyển, mỗi môn có 10 câu.
USTH tổ chức tuyển sinh năm 2024 theo ba đợt, lần lượt với ba phương thức, cụ thể như sau:
Riêng phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT, trường sẽ thực hiện theo kế hoạch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học phí của trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội dự kiến từ 53 đến 140,5 triệu đồng một năm, khác nhau giữa từng nhóm ngành và quốc tịch sinh viên. Ngành Kỹ thuật Hàng không thu học phí cao nhất.
Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội được thành lập năm 2009 theo thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Pháp. Trường nằm trong đề án xây dựng bốn trường đại học công lập xuất sắc, đẳng cấp quốc tế tại Việt Nam. Trường
Điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2023 của trường dao động 18,55-24,63. Ngành Công nghệ Kỹ thuật Cơ điện tử lấy cao nhất, kế đến là Khoa học dữ liệu (24,51), thấp nhất là ngành Khoa học Môi trường ứng dụng - 18,55. Các ngành khác lấy hơn 20 đến hơn 24.
Thanh Hằng
