Thêm 8 trường quân đội công bố điểm chuẩn học bạ, đánh giá năng lực 
Học viện Quân Y, Hải quân, Phòng không - Không quân cùng 5 trường sĩ quan công bố điểm trúng tuyển theo các phương thức xét tuyển sớm.
Ở phương thức xét học bạ, trường Sĩ quan Chính trị có đầu vào cao nhất với 28,325 điểm khối A00 (Toán, Lý, Hóa), áp dụng với thí sinh nam miền Bắc. Đây là tổng điểm trung bình ba năm THPT theo tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Trong tổng số 13 trường quân đội đã thông báo điểm chuẩn xét tuyển sớm, mức này chỉ sau Học viện Khoa học quân sự.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực, Học viện Quân y lấy 23,63 điểm với thí sinh nữ miền Nam. Mức này đã được quy đổi về thang 30 theo công thức như sau:
Với điểm kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội: Điểm xét tuyển = Điểm thi đánh giá năng lực * 30/150 + Điểm ưu tiên.
Với kết quả kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM: Điểm xét tuyển = Điểm thi đánh giá năng lực * 30/1200 + Điểm ưu tiên.
Trước đó, Học viện Kỹ thuật quân sự lấy tới 24,466 điểm theo phương thức này, áp dụng với thí sinh nữ ở miền Nam.
Điểm chuẩn của các trường cụ thể như sau:
1. Học viện Quân y:
21,9
22,5
22,175
23,63
2. Học viện Hải quân:
3. Học viện Phòng không - Không quân:
4. Trường Sĩ quan Lục quân 1:
5. Trường Sĩ quan Pháo binh:
6. Trường Sĩ quan Phòng hóa:
7. Trường Sĩ quan Chính trị:
8. Trường Sĩ quan Tăng thiết giáp:
17 trường quân đội năm nay tuyển hơn 5.300 sinh viên, tăng gần 1.000 so với năm ngoái. Ngoài phương thức tuyển thẳng và xét điểm thi tốt nghiệp THPT, lần đầu khối trường này xét điểm thi đánh giá năng lực và học bạ.
Với xét học bạ, thí sinh cần có điểm tổng kết mỗi năm ở THPT từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 7,5. Cùng đó, thí sinh cần vượt qua vòng sơ tuyển ở địa phương.
Tổng chỉ tiêu xét tuyển sớm là gần 2.200. Chiều 9/7, Ban tuyển sinh Quân sự cho biết dù có hơn 2.500 thí sinh đăng ký, số đủ điều kiện trúng tuyển chỉ khoảng 950 người.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp vào các trường quân đội từ 16,25 đến 27,97. Học viện Khoa học quân sự lấy cao nhất, thấp nhất là trường Sĩ quan Công binh.
