Điểm chuẩn kết hợp của Đại học Kinh tế Quốc dân cao nhất 28,16/30 
Điểm chuẩn kết hợp IELTS và điểm thi tốt nghiệp của Đại học Kinh tế Quốc dân từ 24,5 đến 28,16, cao nhất là ngành Kinh doanh quốc tế và Thương mại điện tử.
Phương thức này áp dụng với nhóm học sinh dùng IELTS (hoặc tương đương), thay cho điểm thi tốt nghiệp THPT môn tiếng Anh.
Điểm xét tuyển là điểm chứng chỉ sau khi quy đổi, cộng với điểm thi tốt nghiệp môn Toán và một môn khác trong tổ hợp, tối đa là 30.
Hai ngành Kinh doanh quốc tế, Thương mại điện tử lấy đầu vào cao nhất với 28,16 điểm, kế đó Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng 28,02.
Ngưỡng trúng tuyển thấp nhất là 24,5, áp dụng với ngành Quản lý công và chính sách. Những ngành còn lại từ 25 điểm trở lên.
Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Xem điểm chuẩn Đại học Kinh tế Quốc dân ba năm qua
Cùng ngày, Đại học Kinh tế Quốc dân thông báo điểm sàn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp là 22, tăng 2 điểm so với mức dự kiến được công bố trong đề án.
Năm nay, trường tuyển 6.200 sinh viên. Ba phương thức tuyển sinh là xét tuyển thẳng (chiếm 2% tổng chỉ tiêu), xét điểm thi tốt nghiệp (18%) và xét tuyển kết hợp theo đề án riêng (80%).
Trong đó, điểm chuẩn theo đề án riêng dành cho hai nhóm thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc dùng điểm thi đánh giá năng lực, đã được công bố đầu tháng 7.
Năm sau, Đại học Kinh tế Quốc dân giữ ổn định ba phương thức tuyển sinh này, nhưng tỷ lệ xét tuyển từ điểm thi tốt nghiệp THPT chỉ còn 15%, giảm 3% so với năm nay. Phần này sẽ được chuyển sang xét tuyển kết hợp (tổng 83%).
Từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7, thí sinh đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
