Học phí ĐH Bách khoa TP HCM cao nhất 80 triệu đồng 
Năm 2024, học phí trường Đại học Bách khoa TP HCM khoảng 40-80 triệu đồng một năm, cao nhất với các chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Thông tin học phí năm học 2024-2025 được trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố cùng đề án tuyển sinh, chiều 9/5.
So với năm ngoái, mức học phí không tăng nhưng trường công bố cụ thể cho từng chương trình đào tạo. Trong đó, chương trình tiêu chuẩn, tài năng, kỹ sư chất lượng cao Việt-Pháp có mức học phí thấp nhất, trung bình 30 triệu đồng một năm.
Cao nhất là chương trình dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh và chuyển tiếp quốc tế, khoảng 80 triệu đồng mỗi năm.
Chỉ tiêu các ngành của Đại học Bách khoa TP HCM
Năm 2024, trường Đại học Bách khoa TP HCM tuyển 5.150 sinh viên, theo 5 phương thức. Phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi đánh giá năng lực, điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm học bạ, năng lực khác (chứng chỉ, giải thưởng) chiếm 75-90% tổng chỉ tiêu.
Trong đó, học lực chiếm 90% (gồm điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp các môn trong tổ hợp, điểm thi đánh giá năng lực), thành tích cá nhân chiếm 5% (giải thưởng, chứng chỉ...) và hoạt động xã hội, văn thể mỹ chiếm 5%.
Hội đồng tuyển sinh sẽ quyết định cách quy đổi giữa điểm học bạ, điểm thi THPT, điểm thi đánh giá năng lực cũng như quyết định trọng số dựa vào phổ điểm thi.
Ngoài ra, 15-20% chỉ tiêu được tuyển theo phương thức ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia TP HCM.
Ba phương thức còn lại chiếm 1-5% chỉ tiêu là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, theo quy định Đại học Quốc gia TP HCM; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc thí sinh nước ngoài; xét tuyển học bạ kết hợp phỏng vấn với chương trình chuyển tiếp quốc tế.
Năm 2023, điểm chuẩn phương thức xét tuyển kết hợp của trường Đại học Bách khoa dao động 54-79,84/100. Trong đó, ngành Khoa học máy tính có điểm chuẩn cao nhất, thấp nhất là nhóm ngành Quản lý tài nguyên môi trường, Kỹ thuật môi trường.
Lệ Nguyễn 
