Hơn 110 trường đại học tuyển bổ sung 
113 trường đại học thông báo tuyển bổ sung ít nhất hơn 28.000 sinh viên, trong đó Đại học Hồng Đức lấy điểm sàn tới 28,58 - cao nhất.
Ba phương thức xét tuyển chính được các trường sử dụng là điểm học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT và đánh giá năng lực. Những trường tuyển bổ sung với chỉ tiêu khoảng 1.000 trở lên là Đại học Hoa sen, FPT, Phenikaa, Nam Cần Thơ.
Đại học Hồng Đức, Thanh Hóa hiện lấy điểm sàn tuyển bổ sung cao nhất. Trường tuyển thêm 15 sinh viên ngành sư phạm theo điểm thi tốt nghiệp THPT và chỉ nhận thí sinh có hộ khẩu Thanh Hóa theo diện đào tạo đặt hàng của tỉnh. Ngành Sư phạm Lịch sử - Địa lý nhận hồ sơ từ 28,58 điểm, ngành Giáo dục tiểu học 28,42 điểm. Điểm sàn các ngành khác trong khối sư phạm từ 24,87 đến 26,28 điểm.
Ngoài nhóm này, những ngành khác của Đại học Hồng Đức lấy điểm sàn thi tốt nghiệp THPT ở mức 15 hoặc 16 và 16,5-21 nếu xét điểm học bạ ba môn trong tổ hợp (lớp 11, học kỳ I lớp 12).
Điểm sàn tuyển bổ sung khối ngành sư phạm ở nhiều trường khác đều từ 23 điểm trở lên tại Đại học Sư phạm Huế (Đại học Huế), Quảng Nam, Phạm Văn Đồng, Tây Nguyên. Trong khi mặt bằng chung, các trường tuyển bổ sung ở mức 15-18 điểm.
Tra cứu học phí các đại học
113 trường đại học xét tuyển bổ sung:
Năm nay, cả nước có 733.600 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Gần 673.600 thí sinh trúng tuyển đợt một, nhưng hơn 122.000 em trong số này bỏ nhập học.
Thí sinh chưa trúng tuyển đợt một hoặc đã trúng tuyển nhưng không xác nhận nhập học, có thể đăng ký tuyển bổ sung.
Lệ Nguyễn
