Đại học Thương mại công bố điểm chuẩn xét tuyển kết hợp 
Ngành Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng lấy 24 điểm, cao nhất tại phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp và chứng chỉ quốc tế.
Chiều 20/7, trường Đại học Thương mại (TMU) công bố điểm chuẩn của hai phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT với chứng chỉ quốc tế (mã 409) và với giải học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên (500).
Trong đó, phương thức 409 chấp nhận chứng chỉ từ IELTS 5.5 hoặc tương đương, cùng SAT tối thiểu 1.000/1.600, ACT 20/36 (các bài thi chuẩn hóa quốc tế).
Điểm xét là tổng điểm thi tốt nghiệp môn Toán cùng một trong ba môn Ngữ văn, Vật lý, Hóa học, cộng điểm quy đổi chứng chỉ nhân hệ số hai. Điểm tối đa là 44, sau đó được quy về thang 30.
Xem bảng quy đổi
Điểm chuẩn cao nhất là 24, áp dụng cho các ngành Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. Ngưỡng trúng tuyển thấp nhất là 19, còn lại chủ yếu trên 20.
Với phương thức 500, trường xét tổng điểm thi tốt nghiệp ba môn theo tổ hợp cùng điểm thưởng giải học sinh giỏi (1-5 điểm). Điểm tối đa là 35, cũng được quy về thang 30 để tính điểm chuẩn.
Ngưỡng trúng tuyển từ 21 đến 23,5. Những ngành lấy cao nhất là Kinh doanh quốc tế, Thương mại điện tử, Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Trước đó, vào giữa tháng 6, trường Đại học Thương mại đã công bố điểm chuẩn của 4 phương thức là xét học bạ với học sinh trường chuyên (mã 200), xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia Hà Nội (402a); điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (402b); xét chứng chỉ quốc tế kết hợp với học bạ (410).
Điểm sàn theo kết quả thi tốt nghiệp là 20, áp dụng với mọi phương thức xét tuyển. Những thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển bằng học bạ, điểm thi đánh giá năng lực, tư duy vẫn cần đạt yêu cầu này.
Năm nay, trường tuyển 4.950 sinh viên cho 38 chương trình. 40% được dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp.
Học phí năm học 2024-2025 của trường Đại học Thương mại là 24-26 triệu đồng với chương trình chuẩn, 35 triệu đồng với chương trình định hướng chuyên sâu.
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp khoảng 24,5-27.
Hướng dẫn đăng ký xét tuyển đại học
Từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7, thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
