Sinh viên ngành Du lịch thu nhập 25-30 triệu đồng mỗi tháng sau tốt nghiệp 
Thu nhập của hướng dẫn viên nội địa khoảng 25-30 triệu đồng mỗi tháng, có thể lên tới 40-60 triệu nếu dẫn khách đi nước ngoài, theo nhiều nhân sự và chuyên gia.
Nhu cầu nhân sự trong ngành Du lịch được đánh giá tăng sau Covid-19. Theo thống kê của Cục Du lịch, tổng lượng khách nội địa trong nửa năm đạt 66,5 triệu lượt, khách quốc tế là 8,8 triệu, tổng doanh thu tăng 1,3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.
Cả nước hiện có khoảng 50 trường cao đẳng và đại học đào tạo ngành Du lịch và lữ hành hoặc tương tự. Theo các trường, sinh viên tốt nghiệp nếu có ngoại ngữ tốt sẽ nhiều cơ hội việc làm, thu nhập có thể lên tới 40-60 triệu đồng mỗi tháng.
Chương trình học
Ở các trường cao đẳng, chương trình học thường kéo dài 2-2,5 năm. Với hệ đại học, thời gian đào tạo chuẩn là 4 năm với 126-144 tín chỉ.
Để đáp ứng nhu cầu của thị trường, ngoài khối kiến thức cơ sở ngành, chương trình học của các trường đều chú trọng dạy và thực hành ngoại ngữ.
Ở Cao đẳng FPT Polytechnic, Thạc sĩ Lê Trung Thu, giảng viên bộ môn Khách sạn Du lịch - Nhà hàng, cho hay ngành Khách sạn Du lịch - Nhà hàng có hai khối kiến thức: kỹ năng nghiệp vụ chuyên môn và sản phẩm. Sinh viên được dạy kỹ năng giao tiếp, ứng xử với khách du lịch hay xử lý tình huống phát sinh và nghiệp vụ lữ hành. Các em cũng học về địa lý, lịch sử... để thiết kế tour, tư vấn cho khách.
"Thay vì nhiều môn lý thuyết, chúng tôi chỉ tập trung vào những môn nghiệp vụ phục vụ công việc sau này. Vì thế, thời gian học là hai năm", ông Thu giải thích.
Trường còn trang bị phần mềm quản lý khách sạn, hệ thống buồng, bar, quầy lễ tân hay mô hình mô phỏng xe buýt để sinh viên thực hành. Trong năm thứ hai, người học sẽ có hai đợt kiến tập tại khách sạn. Song song đó, trường dạy cả tiếng Anh giao tiếp và chuyên ngành.
Ở Đại học Hà Nội, chương trình Quản trị Du lịch và Lữ hành giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh, được thiết kế tương thích với một số trường chuyên đào tạo về du lịch trên thế giới. Sinh viên và giảng viên có cơ hội sang trao đổi, học tập một kỳ hoặc một năm, được công nhận tín chỉ.
Ông Nguyễn Đức Hoa Cương, Phó trưởng Khoa Quản trị Kinh doanh và Du lịch, cho biết sinh viên được thực tập hưởng lương từ một kỳ đến một năm tại các khách sạn, khu nghỉ dưỡng, công ty lữ hành lớn trong nước và nước ngoài. Mỗi kỳ, các em còn có một tuần học dạng hội thảo với các lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ hoặc đi tham quan học tập, hoạt động ngoại khóa.
Học phí
Học phí được các trường thu theo kỳ hoặc năm. Chẳng hạn, Đại học Hà Nội thu 29 triệu đồng mỗi năm, còn Cao đẳng FPT Polytechnic tính theo kỳ, với 13,3 triệu đồng, tức gần 40 triệu đồng một năm (ba học kỳ).
Học phí ngành Du lịch ở một số trường (theo đề án tuyển sinh) như sau:
Sau khi ra trường, sinh viên có thể làm việc trong các doanh nghiệp lữ hành, đại lý du lịch và phòng vé máy bay, khách sạn, khu nghỉ dưỡng, các hãng hàng không...
Người học còn làm được ở vị trí nhân sự, marketing, chăm sóc khách hàng hoặc chuyên viên nghiên cứu...
Thu nhập
Anh Nguyễn Quang Khải, 27 tuổi, hướng dẫn viên ở Hà Nội, cho hay nhận thù lao khoảng 600.000-700.000 đồng một ngày với các tour nội địa. Nếu dẫn các tuyến trekking (leo núi), thù lao sẽ là một triệu đồng.
"Cộng cả thu nhập ngoài, mỗi tháng, người dẫn đoàn nội địa có thể kiếm 25-30 triệu đồng", anh Khải nói.
Huyền My, 25 tuổi, làm tại một công ty du lịch chuyên thị trường inbound (hướng dẫn khách nước ngoài ở Việt Nam) cũng nhận thu nhập tương tự. Tuy nhiên, cô còn được mỗi khách tip hai USD (50.000 đồng) một ngày. Những tháng cao điểm, My nhận tổng cộng 35-40 triệu đồng.
Thạc sĩ Lê Trung Thu nhìn nhận nghề hướng dẫn viên có thu nhập hấp dẫn. Đặc biệt, nếu làm các tour dẫn khách ra nước ngoài (outbound), họ có thể đạt mức cao hơn.
"Mức 40-60 triệu đồng mỗi tháng là bình thường, đặc biệt ở một số thị trường khó như Âu, Mỹ", ông Thu nói.
Ông Phạm Hà, Giám đốc điều hành LuxGroup, Tập đoàn chuyên về du thuyền hạng sang và lữ hành, cũng cho rằng mức thu nhập này là khả thi. Hướng dẫn viên thường có thêm tiền tip vì làm tốt hay hoa hồng từ khu mua sắm.
Tuy nhiên, để có thu nhập cao, hướng dẫn viên cần kiến thức, kinh nghiệm và ngoại ngữ. Nếu muốn dẫn đoàn khách quốc tế hoặc khách Việt ra nước ngoài, họ phải có chứng chỉ IELTS từ 5.5, TOEIC 650 hoặc tương đương trở lên.
"Biết hai ngoại ngữ, hướng dẫn viên không bao giờ sợ thiếu việc. Càng ngoại ngữ ít phổ biến như Tây Ban Nha, Italy, Đức... lương càng cao", ông Hà nói thêm.
Ngoài ra, nhân sự cần sự đam mê, kiên trì, thái độ tốt và không ngừng học hỏi.
"Họ cần biết cách làm việc với nhiều khách hàng, chấp nhận xa gia đình đi tour dài ngày, giờ giấc nghỉ ngơi không cố định", ông Cương nhìn nhận.
Bình Minh
