Điểm sàn Đại học Công thương TP HCM cao nhất 20 
Trường Đại học Công thương TP HCM nhận hồ sơ xét tuyển với ba mức điểm sàn là 16, 18 và 20, tùy ngành.
Đây là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT của ba môn theo tổ hợp xét tuyển cộng điểm ưu tiên, theo thông báo của trường vào tối 17/7.
9 trong số 34 ngành lấy điểm sàn 20, gồm: Công nghệ thực phẩm, Marketing, Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Kế toán, Tài chính ngân hàng, Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc.
9 ngành thuộc nhóm Quản lý, Kinh doanh, Dịch vụ, Luật nhận hồ sơ từ 18 điểm. Số còn lại lấy từ 16 điểm, chủ yếu thuộc nhóm ngành Công nghệ, Kỹ thuật.
Mức điểm sàn từng ngành của Đại học Công thương TP HCM như sau:
Năm nay, trường Đại học Công thương TP HCM tuyển 7.000 sinh viên cho 34 ngành học, tăng 2.000 so với năm ngoái. Ngoài ba phương thức trên, trường vẫn dành phần lớn chỉ tiêu (60%) để xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Năm ngoái, chuẩn đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp của trường khoảng 16-22,5, cao nhất là ngành Marketing.
Lệ Nguyễn 
