Điểm chuẩn học bạ ĐH Công nghiệp TP HCM tăng 1-1,5 
Đại học Công nghiệp TP HCM công bố điểm chuẩn học bạ khoảng 21-29/30 điểm, hầu hết ngành tăng 1-1,5 điểm so với năm ngoái.
Tối 9/7, TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết trường nhận được 35.000 hồ sơ ở tất cả phương thức xét tuyển sớm.
Ở phương thức xét học bạ lớp 12, ngành lấy điểm chuẩn cao nhất là Kinh doanh quốc tế - 29 điểm. Đây là tổng điểm trung bình của ba môn trong tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Thấp nhất là Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên môi trường, Công nghệ kỹ thuật môi trường với 21 điểm, bằng mức sàn. Ngành có ngưỡng trúng tuyển tăng nhiều nhất là Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông (chương trình tăng cường tiếng Anh), tăng 2,5 điểm.
Điểm chuẩn học bạ Đại học Công nghiệp TP HCM
Ngành Kinh doanh quốc tế cũng dẫn đầu về điểm chuẩn ở phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, với 906/1.200 điểm. Với các ngành còn lại, trường lấy mức 650-830, tăng khoảng 10 điểm so với năm ngoái.
Điểm chuẩn đánh giá năng lực Đại học Công nghiệp TP HCM
Với phương thức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng theo đề án của trường, chất lượng hồ sơ được ông Nhân đánh giá rất tốt. Trên 90% số thí sinh có điểm trung bình mỗi môn trong tổ hợp từ 8,5 trở lên. Hơn một nửa đạt IELTS trên 5.5.
Năm 2024, trường Đại học Công nghiệp TP HCM tuyển 8.000 sinh viên, bằng bốn cách: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng (10% chỉ tiêu), xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (50%), xét học bạ lớp 12 (25%), xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (15%).
Điểm chuẩn phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường năm ngoái từ 18 đến 26 với các ngành tại TP HCM, cao nhất là ngành Kinh doanh quốc tế.
Lệ Nguyễn 
