Điểm chuẩn học bạ Đại học Công nghiệp Hà Nội cao nhất 28,97 
Đại học Công nghiệp Hà Nội công bố điểm chuẩn học bạ từ 25,74 đến 28,97 điểm, cao nhất là ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa.
Đại học Công nghiệp Hà Nội sáng 19/6 công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm.
Với xét học bạ (PT4), ngành Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa dẫn đầu với 28,97 điểm. Kế đến là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng - 28,91.
Mức trên 28 điểm còn có 7 ngành thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin, cùng ngành Marketing, Tài chính - Ngân hàng, Kiểm toán, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Robot và trí tuệ nhân tạo.
Ngành Công nghệ dệt, may có đầu vào thấp nhất - 25,74 điểm.
Mức này là tổng điểm trung bình cộng 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của từng môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên. Với các ngành ngôn ngữ, điểm Ngoại ngữ được nhân hệ số 2, sau đó quy về thang 30.
Ngoài ra, trường cũng thông báo điểm đầu vào với nhóm thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh, hoặc có chứng chỉ quốc tế (PT2); nhóm dùng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (PT5); điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (PT6).
Năm 2024, Đại học Công nghiệp Hà Nội tuyển 7.650 sinh viên, tăng 150 so với năm ngoái. Trong 6 phương thức tuyển sinh, nhóm xét điểm thi tốt nghiệp THPT chiếm 65% tổng chỉ tiêu. Các nhóm còn lại khoảng 6-15%.
Học phí năm học 2024-2025 của trường trung bình là 24,6 triệu đồng. Mức thực tế phụ thuộc vào số tín chỉ mà sinh viên đăng ký, giá là 500.000 đồng/tín chỉ.
