Trường quân đội lần đầu xét tuyển bằng học bạ 
Năm 2024, nhiều trường quân đội sẽ dành khoảng 10% chỉ tiêu để xét tuyển bằng học bạ, 20% từ điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia.
Tại Chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp do Báo Tuổi Trẻ tổ chức ngày 13/1 ở Nghệ An, trung tá Phạm Hồng Thái, Phó trưởng phòng Đào tạo, Học viện Khoa học Quân sự, Bộ Quốc phòng, cho biết phương thức tuyển sinh của khối các trường quân đội năm nay có hai điểm mới.
Thứ nhất, các trường sẽ sử dụng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM. Chỉ tiêu cho phương thức này khoảng 20%.
Thứ hai là xét học bạ. Trừ Học viện Kỹ thuật quân sự và Học viện Quân y, những trường còn lại của khối quân đội sẽ dành khoảng 10% để xét học bạ. Điều kiện cần là thí sinh có điểm tổng kết mỗi năm THPT từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu đạt 7,5.
Ba phương thức còn lại được giữ ổn định, gồm xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Bộ Quốc phòng; xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Ông Thái lưu ý thí sinh quy trình xét tuyển vào trường quân đội gồm hai bước chính: sơ tuyển và xét tuyển. Thí sinh cần làm hồ sơ sơ tuyển tại Ban chỉ huy quân sự quận, huyện nơi đăng ký thường trú. Ở bước này, thí sinh sẽ được sơ tuyển về chính trị, độ tuổi, sức khỏe.
Sau đó, các thí sinh được xét tuyển theo các phương thức. Thí sinh phải đặt các trường quân đội ở nguyện vọng 1, các nguyện vọng sau có thể đặt những ngành, trường khác ngoài khối quân đội. Trong quá trình đăng ký xét tuyển, thí sinh được điều chỉnh nguyện vọng trong nhóm trường, nhưng không được chuyển giữa hai trường khác nhóm.
Hiện, nhóm quân đội gồm 17 trường.
Năm 2023, các trường này tuyển gần 4.400 sinh viên. Trường Sĩ quan Lục quân 1 là đơn vị tuyển sinh nhiều nhất (494), kế đến là Học viện Kỹ thuật Quân sự (458) và trường Sĩ quan Chính trị (453). Trường Sĩ quan Phòng hóa tuyển ít nhất (42 chỉ tiêu).
Điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của các trường quân đội dao động 16,25-27,97. Học viện Khoa học quân sự có điểm chuẩn cao nhất. Thí sinh nữ xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Trung Quốc phải đạt 27,97 điểm xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT mới trúng tuyển. Trường Sĩ quan Công binh có điểm đầu vào thấp nhất.
Thanh Hằng
