Điểm chuẩn học bạ ĐH Công thương TP HCM cao nhất 25 
Đại học Công thương TP HCM công bố điểm chuẩn học bạ 20-25/30 điểm, cao nhất là ngành Marketing.
Sáng 4/7, trường Đại học Công Thương TP HCM (HUIT) công bố điểm chuẩn phương thức xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và tuyển thẳng theo đề án riêng.
Với cách xét học bạ, trường lấy tổng điểm trung bình ba môn, trong 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ 1 lớp 12) khoảng 20-25 điểm. Dẫn đầu là ngành Marketing; kế đến là Tài chính - Ngân hàng, Ngôn ngữ Trung Quốc và Công nghệ thực phẩm, cùng 24,5 điểm.
10 trong 34 ngành có mức trúng tuyển bằng điểm sàn (20 điểm), như Công nghệ kỹ thuật hóa học, Công nghệ chế biến thủy sản, Công nghệ dệt may, Công nghệ sinh học, Kỹ thuật chế tạo máy.
Nếu đăng ký xét bằng điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, thí sinh phải đạt 600-750/1.200 điểm để trúng tuyển. Ngành Marketing, Kinh doanh quốc tế, Thương mại điện tử, Logistic và quản lý chuỗi cung ứng lấy cao nhất, các ngành còn lại có đầu vào từ 600 đến 700 điểm.
Riêng phương thức xét tuyển thẳng theo đề án của trường, điểm chuẩn tất cả các ngành đều là 24 điểm. Đây là nhóm thí sinh có học lực loại giỏi trong 5 học kỳ và điểm trung bình Tiếng Anh từ 8 trở lên.
Năm nay, trường Đại học Công thương TP HCM tuyển 7.000 sinh viên cho 34 ngành học, tăng 2.000 so với năm ngoái. Ngoài ba phương thức trên, trường vẫn dành phần lớn chỉ tiêu (60%) để xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Lệ Nguyễn 
