Học viện Hàng không Việt Nam tăng chỉ tiêu, mở ngành mới 
Học viện Hàng không Việt Nam dự kiến tuyển 3.530 sinh viên, tăng hơn 500 so với năm ngoái, mở thêm ngành Kinh doanh quốc tế.
Ba ngành chiếm phần lớn chỉ tiêu của trường là Quản trị kinh doanh (520), Ngôn ngữ Anh (540), Công nghệ thông tin (540).
Học viện Hàng không cho biết tiếp tục xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT và 5 phương thức xét tuyển sớm gồm: xét tuyển học sinh giỏi; xét theo chứng chỉ tiếng Anh quốc tế; xét điểm thi đánh giá năng lực do hai đại học quốc gia tổ chức; xét điểm học bạ và xét tuyển thẳng.
Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển Học viện Hàng không năm 2024:
Với phương thức ưu tiên xét tuyển bằng chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, thí sinh phải có hạnh kiểm tốt, học lực từ khá trở lên trong học kỳ 1 hoặc cả năm lớp 12. Điều kiện chứng chỉ và các ngành được ưu tiên xét tuyển như sau:
Với phương thức xét điểm học bạ, Học viện Hàng không Việt Nam lấy tổng điểm trung bình ba môn trong tổ hợp xét tuyển từ lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 hoặc cả lớp 12. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải có điểm trung bình môn tiếng Anh từ 7 trở lên.
Ngưỡng nhận hồ sơ (điểm sàn) với các ngành dao động 16-20 điểm. Nếu xét bằng điểm thi đánh giá năng lực, điểm sàn là 600/1200 với kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM và 66/150 với điểm thi của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của Học viện Hàng không Việt Nam năm 2023 dao động 16-24,2, cao nhất là ngành Quản lý hoạt động bay.
Lệ Nguyễn 
