ĐH Bách khoa Hà Nội công bố điểm chuẩn xét tuyển tài năng 
Ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo lấy điểm chuẩn cao nhất ở phương thức xét tuyển tài năng của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Đại học Bách khoa Hà Nội ngày 14/6 công bố điểm trúng tuyển theo phương thức xét tuyển tài năng, gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét chứng chỉ quốc tế và hồ sơ kết hợp phỏng vấn. Trường dành 20% trong tổng số 9.260 chỉ tiêu cho diện này.
Xét hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn được nhiều thí sinh đăng ký nhất - gần 4.600 em. Dẫn đầu về điểm chuẩn là ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IE-E10) với 104,58/110 điểm, tăng 6,16 so với năm ngoái.
Bốn ngành còn lại trong top 5 vẫn là Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin Global ICT, An toàn không gian số, Kỹ thuật máy tính. Tất cả đều tăng 13-20,7 điểm chuẩn.
Một số có mức trúng tuyển từ 90 trở lên như nhóm ngành về Vi mạch, bán dẫn; Khoa học và Công nghệ sức khỏe, Logistics và phân tích kinh doanh.
Về tổng thể, hầu hết ngành có điểm chuẩn tăng so với năm ngoái. Đại diện trường lý giải do số lượng hồ sơ tăng gần gấp hai, trong đó nhiều thí sinh có thành tích cao. Mặt khác, đây cũng là nhóm ngành có nhu cầu nhân lực lớn, thu hút sự quan tâm của thí sinh.
Điểm chuẩn theo phương thức xét hồ sơ kết hợp phỏng vấn như sau:
Với xét chứng chỉ quốc tế, có 928 thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển. Ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính có đầu vào cao nhất.
Thí sinh có điểm quy đổi từ chứng chỉ SAT và chứng chỉ ngoại ngữ đạt 1.630/1.680, môn Toán đạt từ 750 điểm trở lên mới trúng tuyển hai ngành này. Trong đó, điểm chứng chỉ SAT tối đa là 1.600, chứng chỉ ngoại ngữ được quy đổi thành 16-80 điểm, áp dụng với IELTS từ 5.0 đến 7.0 trở lên.
Ví dụ, để đỗ ngành "hot" nhất, thí sinh cần có điểm SAT 1550/1600 và IELTS 7.0.
Năm 2024, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển 9.260 sinh viên bằng 3 phương thức: xét tuyển tài năng (20%), xét điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Trường lưu ý thí sinh trúng tuyển sớm vẫn phải đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18 đến 30/7. Học phí năm học tới khoảng 24-87 triệu đồng, nhiều ngành tăng 1-11 triệu so với hiện tại.
Học phí Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024
