Biến động điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội 
Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội ba năm qua khoảng 21 đến 29,42/30, cao nhất là các ngành nhóm Công nghệ thông tin.
Đại học Bách khoa Hà Nội luôn dẫn đầu khối trường kỹ thuật - công nghệ về điểm chuẩn. Trong đó, các ngành thuộc lĩnh vực Công nghệ thông tin như Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo, Kỹ thuật máy tính có đầu vào cao nhất, duy trì mức trên 28 trong nhiều năm.
Điểm xét tuyển của trường được tính theo hai nhóm. Với nhóm ngành sử dụng tổ hợp không có môn chính, điểm chuẩn là tổng điểm 3 môn cộng điểm ưu tiên (nếu có). Với những tổ hợp có môn chính, công thức tính là: [(Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 + Môn chính) x 3/4] + Điểm ưu tiên. Tất cả theo thang điểm 30.
Ngành Khoa học máy tính năm ngoái có mức trúng tuyển 29,42, cao nhất toàn Đại học Bách khoa Hà Nội trong 3 năm qua. Với môn chính là Toán, thủ khoa thi tốt nghiệp theo tổ hợp khối A (Toán, Lý, Hóa) toàn quốc vẫn trượt bởi điểm môn này thấp hơn một số thí sinh khác.
Ngược lại, một số ngành lấy 21 điểm - thấp nhất, gồm Kỹ thuật sinh học (chương trình tiên tiến), Kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường.
Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội ba năm qua như sau:
Học phí Đại học Bách khoa Hà Nội năm học tới với chương trình chuẩn khoảng 24-30 triệu đồng. Chương trình song bằng Tiếng Anh giữ ổn định 45 triệu mỗi năm. Các chương trình chất lượng cao ở mức 33-42 triệu đồng. Riêng ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10), Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng (EM-E14) bằng tiếng Anh thu 64-67 triệu, tăng 7-11 triệu so với năm ngoái.
Với chương trình quốc tế và liên kết, học phí tính theo kỳ, từ 24 đến 29 triệu. Cao nhất là ngành Quản trị Kinh doanh (TROY-BA) và Khoa học Máy tính (TROY-IT) hợp tác với Đại học Troy, Mỹ, với học phí là 87 triệu đồng một năm (3 kỳ).
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết học phí các năm sau có thể tăng, nhưng không quá 10%. Trường cam kết trích 70-80 tỷ đồng vào quỹ học bổng, dành cho sinh viên học tập tốt và có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, sinh viên Bách khoa có thể nhận học bổng từ các doanh nghiệp, tổ chức, tổng thêm khoảng 5-7 tỷ đồng một năm.
Năm nay, đại học này tuyển 9.260 sinh viên theo ba phương thức, gồm xét tuyển tài năng (20% tổng chỉ tiêu), dựa vào điểm thi đánh giá tư duy (30%), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Hồi giữa tháng 6, trường đã công bố điểm chuẩn xét tuyển tài năng. Ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo lấy cao nhất.
