Học viện Ngoại giao công bố điểm chuẩn học bạ 
Ngành Truyền thông quốc tế lấy 24,74 điểm ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), cao nhất đợt xét tuyển sớm của Học viện Ngoại giao.
Theo thông báo của Học viện Ngoại giao Việt Nam chiều 13/6, điểm chuẩn xét tuyển học bạ kết hợp chứng chỉ quốc tế ở 8 ngành là 21,93 đến 24,74 điểm.
Ở ba tổ hợp xét tuyển chính, gồm A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh) và D07 (Toán, Hóa Anh), ngành Kinh doanh quốc tế lấy đầu vào cao nhất - 23,82 điểm, thấp nhất là ngành Nhật Bản học với 21,93 điểm.
Nếu đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), D03 (Toán, Văn, Pháp), D04 (Toán, Văn, Trung) và D06 (Toán, Văn, Nhật), thí sinh được áp dụng mức thấp hơn 1 điểm.
Tuy nhiên, nếu đăng ký theo khối C00 ở một số ngành, điểm chuẩn sẽ cao hơn 1 điểm. Ở tổ hợp này, ngành Truyền thông quốc tế dẫn đầu với điểm chuẩn 24,74.
Điểm chuẩn học bạ Học viện Ngoại giao năm 2024 như sau:
Năm nay, Học viện Ngoại giao tuyển 2.200 sinh viên, trong đó 70% dành xét học bạ kết hợp chứng chỉ quốc tế.
Để đăng ký, thí sinh cần có điểm trung bình cộng của ba trong 5 học kỳ đạt từ 8 trở lên. Ngoài ra, các em phải thuộc một trong các nhóm: Đạt giải khuyến khích thi học sinh giỏi hoặc thi khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia; đạt giải ba học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên; là học sinh trường chuyên hoặc trường trọng điểm quốc gia; có một loại chứng chỉ quốc tế (IELTS 6.0, HSK4 từ 260 điểm, Topik 3, N3, SAT từ 1200/1600, ACT từ 23/36 điểm trở lên).
Với ngành Ngôn ngữ Anh, điểm xét tuyển = [Tổng điểm trung bình cộng môn tiếng Anh x2 và điểm 2 môn còn lại trong tổ hợp] x 1/2 + Điểm khuyến khích + Điểm ưu tiên.
Với các ngành còn lại, điểm xét tuyển = [Tổng điểm trung bình cộng học bạ 3 môn thuộc tổ hợp] x 2/3 + Điểm khuyến khích + Điểm ưu tiên.
Ngoài xét học bạ và chứng chỉ, Học viện Ngoại giao dành 25% chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp, 2% xét tuyển bằng phỏng vấn và 3% xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học phí dự kiến của trường là 34-45 triệu đồng một năm, tùy ngành.
Bình Minh
