Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội cao nhất 26,25 
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội (HUS) lấy điểm chuẩn từ 20 đến 26,25 với các ngành tính theo thang điểm 30.
So với năm ngoái, điểm chuẩn các ngành hầu hết giữ nguyên và tăng nhẹ.
Với các ngành xét theo thang điểm 30, điểm chuẩn ngành Kỹ thuật điện tử và tin học cao nhất - 26,25. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp theo tổ hợp cộng điểm ưu tiên. Mức thấp nhất nhóm này là 20 điểm.
Trường có 4 ngành xét theo thang điểm 40 (môn Toán nhân đôi) gồm Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu. Ở nhóm này, điểm chuẩn từ 24,45 đến 35, ngành Khoa học dữ liệu cao nhất.
Điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội năm 2024 như sau:
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 sinh viên, bằng 6 phương thức, gồm xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Trong đó, trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực.
Học phí dự kiến trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm học tới là 15-37 triệu đồng tùy ngành. Trường cho biết học phí có thể tăng, nhưng không quá 10% mỗi năm.
