ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP HCM mở ngành Thiết kế vi mạch 
Năm 2024, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM tuyển sinh hai ngành mới là Thiết kế vi mạch và Tâm lý học giáo dục.
Thông tin được đại diện trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, chia sẻ tại ngày hội tư vấn xét tuyển đại học, cao đẳng, sáng 14/1.
Năm nay, trường tuyển sinh 45 ngành bằng 5 phương thức, gồm: tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, xét học bạ, xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Chỉ tiêu cụ thể từng ngành sẽ được trường thông báo sau.
Tổ hợp xét tuyển 45 ngành đào tạo của Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Với phương thức tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét học bạ, trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển trực tuyến, từ ngày 1/3 đến 15/6, công bố kết quả vào ngày 30/6.
Thí sinh nộp hồ sơ theo diện ưu tiên xét tuyển cần đạt một trong các điều kiện sau: đạt giải nhất, nhì, ba thi học sinh giỏi cấp tỉnh; giải khuyến khích thi học sinh giỏi hoặc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; học sinh giỏi trường chuyên, trường top 200; có điểm SAT từ 800/1600 trở lên; học sinh do ban giám hiệu trường liên kết giới thiệu.
Ở phương thức xét học bạ, Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM xét tổng điểm trung bình 5 học kỳ THPT (trừ học kỳ 2 lớp 12) của ba môn theo tổ hợp xét tuyển, mỗi môn tối thiểu từ 5 điểm trở lên.
Thí sinh được đăng ký nhiều phương thức xét tuyển, mỗi phương thức tối đa 20 nguyện vọng. Các nguyện vọng được xét theo thứ tự ưu tiên, mỗi mã ngành thí sinh chỉ đăng ký một tổ hợp có điểm cao nhất. Phí xét tuyển là 15.000 đồng một nguyện vọng.
Những thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS, VSTEP, TOEFL đăng ký xét tuyển theo các phương thức này được quy đổi điểm tiếng Anh như sau:
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, thí sinh cần đăng ký vào trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cùng lúc làm hồ sơ dự thi đánh giá năng lực.
Năm nay, trường dành 50 tỷ đồng cấp học bổng, hỗ trợ sinh viên khó khăn. Tân sinh viên đạt 26 điểm tổ hợp thi tốt nghiệp THPT trở lên được xét cấp học bổng khuyến tài, mỗi điểm tương đương 1 triệu đồng. Mỗi ngành, trường chọn một thí sinh có điểm cao nhất.
Ngoài ra, nữ sinh đăng ký vào 6 ngành kỹ thuật (Cơ khí chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật ôtô, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông) sẽ được cấp học bổng bằng 50% học phí kỳ đầu tiên. Các kỳ sau, trường dựa trên kết quả học tập để xét học bổng.
Điểm chuẩn Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM năm 2023 dao động 19-27,25, dẫn đầu là ngành Kinh doanh quốc tế (27,25 điểm) và Sư phạm tiếng Anh (27,2 điểm).
Lệ Nguyễn 
