Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM lấy điểm sàn từ 15 đến 19 
Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM lấy điểm sàn theo ba mức: 15, 17 và 19 điểm, tương tự năm ngoái.
Ngành Sư phạm Tiếng Anh, Sư phạm Công nghệ lấy cao nhất. 34 ngành, chương trình khác nhận hồ sơ xét tuyển từ 17 điểm, còn lại lấy mức 15.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có). Đạt các mức nói trên, thí sinh được đăng ký xét tuyển vào trường.
Điểm sàn tất cả ngành của Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức này của trường khoảng 19-27,25, dẫn đầu là ngành Kinh doanh quốc tế (27,25 điểm) và Sư phạm tiếng Anh (27,2 điểm).
Trước khi nhập, điều chỉnh nguyện vọng đại học, thí sinh có thể xem thông tin tuyển sinh, biến động điểm chuẩn các năm trên trang Tra cứu đại học của VnExpress. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức mà các em đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
