Những quy định đặc biệt trong xét tuyển ngành Y năm 2024 
Bốn trường dùng tổ hợp có môn Ngữ văn để xét tuyển ngành Y, một trường không xét thí sinh trên 27 tuổi, còn Đại học Quốc gia TP HCM lần đầu dùng điểm SAT.
Cả nước hiện có khoảng 30 trường đào tạo ngành Y khoa. Các phương thức xét tuyển phổ biến là tuyển thẳng, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT hoặc kết hợp điểm thi với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, xét học bạ. Tổ hợp xét tuyển thường là B00 (Toán, Hóa, Sinh) và A00 (Toán, Lý, Hóa). Thí sinh cũng cần đạt mức sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định.
Ngoài ra, một số trường đưa ra điều kiện đặc biệt, hoặc sử dụng phương thức, tổ hợp xét tuyển khác.
Không xét thí sinh trên 27 tuổi
Trường Đại học Phan Châu Trinh tuyển 410 sinh viên, trong đó ngành Y khoa 160 và Răng Hàm Mặt 50. Điều kiện chung là thí sinh phải từ 27 trở xuống, tính đến ngày 1/9/2024.
5 phương thức xét tuyển gồm: tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ lớp 12, dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và xét kết quả tốt nghiệp đại học.
Với ba phương thức sau, trường không tuyển thí sinh theo hệ giáo dục thường xuyên ở phổ thông.
Xét tuyển bằng tổ hợp có môn Ngữ văn
Việc sử dụng các tổ hợp có môn Ngữ văn để xét tuyển vào ngành Y khoa gây tranh cãi từ năm ngoái. Năm nay, nhiều trường vẫn dùng các tổ hợp này.
Trường Đại học Văn Lang (TP HCM) tuyển sinh ngành Y khoa bằng 4 cách: xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp, dựa vào học bạ và xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Với cách xét điểm thi tốt nghiệp và học bạ, trường sử dụng bốn tổ hợp, trong đó có tổ hợp D12 (Văn, Hóa, Anh), bên cạnh các tổ hợp truyền thống là A00 (Toán, Lý, Hóa), B00 (Toán, Hóa, Sinh), D08 (Toán, Sinh, Anh).
Trường Đại học Võ Trường Toản (Hậu Giang) và Tân Tạo (Long An) lại sử dụng tổ hợp B03 (Toán, Văn, Sinh) để tuyển ngành Y khoa. Các tổ hợp khác là B00, A02 (Toán, Sinh, Lý), D08.
Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, trường Đại học Duy Tân tuyển ngành Y khoa bằng 4 tổ hợp: A16 (Toán, Khoa học tự nhiên, Văn), B00, D90 (Toán, Khoa học tự nhiên, Ngoại ngữ) và D08.
Sử dụng điểm SAT để xét tuyển
Năm 2024, trường Đại học Y Dược TP HCM lần đầu xét tuyển bằng điểm SAT với hai ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt (5% chỉ tiêu), bên cạnh các phương thức truyền thống là xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp, xét kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ và điểm thi.
SAT là bài thi chuẩn hóa được nhiều đại học Mỹ và châu Âu sử dụng trong xét tuyển đầu vào. Khi đăng ký bằng phương thức này, thí sinh vẫn phải có tổng điểm thi tốt nghiệp theo tổ hợp đạt mức sàn theo quy định của Bộ.
Dùng điểm thi của trường Sư phạm
Đại học Y Dược Thái Bình chưa công bố đề án tuyển sinh năm 2024 nhưng cho biết sẽ sử dụng kết quả kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức. Đây là lần đầu tiên trường này sử dụng kết quả từ một kỳ thi riêng và cũng trường Y đầu tiên dùng điểm kỳ thi của Sư phạm.
Ngoài ra, một số trường xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực do hai đại học quốc gia tổ chức, như trường Đại học Y Dược - Đại học Quốc gia Hà Nội, Khoa Y - Đại học Quốc gia TP HCM hay Đại học Phan Châu Trinh.
Chương trình đào tạo Y khoa kéo dài 6 năm. Học phí các trường hiện từ vài chục đến vài trăm triệu đồng một năm.
