Điểm chuẩn học bạ Học viện Ngân hàng lên tới 29,9 
Tám ngành của Học viện Ngân hàng lấy điểm chuẩn học bạ ở mức 29,9 điểm, tăng 0,1 so với năm ngoái.
Học viện Ngân hàng ngày 15/6 công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm với cơ sở Hà Nội. Trong đó, xét bằng học bạ giúp trường tuyển khoảng 700 sinh viên.
Ở phương thức này, Học viện Ngân hàng chia thành hai nhóm. Với nhóm tính theo thang điểm 30 (gồm chương trình chuẩn và liên kết quốc tế), điểm chuẩn cao nhất là 29,9 ở ngành Kiểm toán, Ngân hàng, Ngân hàng số, Tài chính, Công nghệ tài chính, Kinh doanh quốc tế, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng và Luật Kinh tế (với một số tổ hợp).
Đây là tổng điểm trung bình cộng các năm của ba môn, cộng điểm ưu tiên, khuyến khích (1,5-3 điểm với giải học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia hoặc là học sinh chuyên).
Thấp nhất là ngành Kế toán, chương trình liên kết với Đại học Sunderland, Anh với 25,5 điểm. Năm ngoái, điểm chuẩn học bạ nhóm này là từ 26 đến 29,8.
Với các chương trình chất lượng cao, Học viện Ngân hàng tính điểm xét tuyển theo thang 40 với môn Toán nhân hệ số hai, điểm chuẩn từ 36 đến 39,9.
Điểm chuẩn xét chứng chỉ quốc tế
Điểm chuẩn theo kết quả thi đánh giá năng lực
Năm 2024, Học viện Ngân hàng tuyển hơn 3.500 sinh viên ở trụ sở Hà Nội, tăng 200 so với năm ngoái, do mở hai ngành và 5 chương trình đào tạo mới.
Năm phương thức tuyển sinh gồm xét tuyển thẳng, dựa vào học bạ (20% tổng chỉ tiêu), xét chứng chỉ quốc tế (15%), điểm thi đánh giá năng lực (15%) và điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Học phí năm học 2024-2024 của Học viện Ngân hàng dự kiến 25-37 triệu đồng với chương trình chuẩn và chất lượng cao. Nếu học hệ liên kết quốc tế, sinh viên đóng 340-380 triệu đồng cho 4 năm, có thể cao hơn nếu học năm cuối ở nước ngoài.
