Thí sinh bị hủy thi vì quên căn cước công dân 
TP HCM
Ít nhất hai thí sinh bị hủy thi đánh giá năng lực vì không có căn cước công dân, trường nói đây là quy định, không thể dùng VNeID thay thế.
Khoảng 40.000 thí sinh dự kỳ thi đánh giá năng lực đợt 2 của Đại học Quốc gia TP HCM, ngày 2/6. Trong đó, một nữ sinh ở điểm thi trường Đại học Khoa học Tự nhiên phải ra về do quên căn cước công dân. Theo trường, em này là học sinh ở TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cách nơi thi hơn 20 km.
Một thí sinh khác ở quận Bình Tân nói gặp cảnh tương tự. Em cho biết bị mất căn cước công dân và đã đến Công an quận làm lại hôm 7/5, được hẹn trả vào 11/6.
Trước ngày thi, thí sinh được tư vấn dùng VNeID (ứng dụng định danh điện tử), bởi tài khoản đã được định danh cấp độ 2, có thể thay thế một số giấy tờ tùy thân trong các giao dịch hành chính. Tuy nhiên, khi vào phòng thi, em này không được giám thị đồng ý. Vì đã dành nhiều công sức ôn tập, thí sinh thấy hụt hẫng.
Trên fanpage Đại học Quốc gia TP HCM, nhiều người thắc mắc tại sao trường không cho thí sinh dùng VNeID hay có cách giải quyết linh hoạt hơn.
Chiều 3/6, TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm khảo thí và đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết quy định của kỳ thi là thí sinh phải dùng căn cước hoặc chứng minh nhân dân bản cứng khi làm thủ tục.
"Đã là quy chế thì không linh hoạt được", ông Chính nói. Theo ông, hội đồng thi có hàng chục nghìn thí sinh, tuy rất tiếc nhưng phải tuân thủ để đảm bảo sự công bằng, minh bạch và an toàn.
Dù không thống kê cụ thể, ông Chính cho biết ghi nhận một số thí sinh không được vào ngay từ cổng vì lý do tương tự.
Năm 2024, Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực. Trong đó, đợt thi số 1 diễn ra vào đầu tháng 4 với gần 94.000 thí sinh, đông nhất từ trước đến nay. Điểm trung bình các em đạt được là 643,4/1.200. Ở mức trên 1.000 điểm chỉ có 80 người, thủ khoa đạt 1.076 điểm.
Kỳ thi đợt 2 được tổ chức tại 14 tỉnh, thành từ Thừa Thiên Huế trở vào. Điểm thi được công bố vào ngày 10/6.
Hiện, 105 trường đại học, cao đẳng sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển đầu vào.
Kỷ Hương - Lệ Nguyễn
