Điểm chuẩn Đại học Công nghệ TP HCM từ 16 đến 21 
Đại học Công nghệ TP HCM công bố điểm chuẩn từ 16 đến 21, cao nhất ở ngành Công nghệ thông tin và Dược học.
Bốn ngành lấy điểm chuẩn 20 là Công nghệ Kỹ thuật ôtô, Quản trị kinh doanh, Marketing, Truyền thông đa phương tiện. Còn lại, điểm chuẩn phổ biến ở mức 16-17.
Đây là tổng điểm trung bình ba môn thi tốt nghiệp THPT năm nay, đã cộng điểm ưu tiên (nếu có). 
Điểm chuẩn tất cả ngành của trường Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) năm 2024 như sau:
Năm nay, HUTECH tuyển 12.500 sinh viên ở 63 ngành, tăng 2.600 so với năm ngoái. Phần lớn chỉ tiêu được dành cho xét học bạ (50%) và điểm thi tốt nghiệp THPT (45%). Số chỉ tiêu tuyển sinh từ xét điểm thi đánh giá năng lực chỉ chiếm 5% (hơn 600 sinh viên).
Học phí của trường khoảng 18-19 triệu đồng mỗi học kỳ, riêng ngành Dược học và Kỹ thuật xét nghiệm y học thu 20-21 triệu đồng. Một năm có 3 kỳ.
Năm 2023, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 16-21, cao nhất là ngành Công nghệ thông tin.
Lệ Nguyễn 
