Phổ điểm xét tuyển đại học khối B00 năm 2024 
Phổ điểm tổ hợp B00 được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sau khi có kết quả thi tốt nghiệp THPT của hơn một triệu thí sinh, sáng 17/7.
Tra cứu điểm thi
B00 là tổ hợp xét tuyển truyền thống của các trường đào tạo y, dược. Sau khi thí sinh hoàn thành bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, các giáo viên dự đoán điểm môn Sinh, Hóa phổ biến 6-7,5. Môn Lý được kỳ vọng có điểm trung bình cao hơn, tập trung khoảng 7-9.
Năm ngoái, đỉnh phổ điểm B00 rơi vào khoảng 21-21,5 với hơn 24.800 thí sinh đạt mức điểm này. 8 em có kết quả từ 29,5 trở lên.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra hôm 26-28/6 với hơn 1,07 triệu thí sinh. Sau khi biết điểm, các em có 10 ngày để nộp đơn phúc khảo nếu muốn, hạn cuối vào 26/7.
Các thí sinh đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng xét tuyển đại học không giới hạn số lần từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Điểm chuẩn sẽ được các trường đại học công bố trước 17h ngày 19/8.
Thí sinh truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Đây là thông tin tham khảo khi đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng.
Lệ Nguyễn 
