Điểm chuẩn Đại học Ngoại thương cao nhất 28,5 
Đại học Ngoại thương công bố điểm chuẩn từ 25,25 đến 28,5, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, chuyên ngành tiếng Trung thương mại ở tổ hợp D01 (Toán, Văn, Anh).
Theo sau là ba ngành Kinh doanh quốc tế, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn và Marketing với 28,1 điểm, tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa).
Ngành Ngôn ngữ Nhật lấy thấp nhất với 26 điểm tại tổ hợp D01, 25,25 tổ hợp D06 (Toán, Văn, Tiếng Nhật).
Trường Đại học Ngoại thương cho biết trên 95% thí sinh trúng tuyển đạt từ 27 điểm trở lên.
Năm nay, trường tuyển 4.130 sinh viên ở ba cơ sở. Ngoài mở mới ngành Khoa học máy tính, trường còn lần đầu tuyển sinh ngành Kinh doanh quốc tế, liên kết với Đại học Queensland, Australia.
Học phí của trường Đại học Ngoại thương năm 2024-2025 dự kiến là 22-25 triệu đồng với chương trình chuẩn, 45-48 triệu với chương trình chất lượng cao và 68-70 triệu với chương trình tiên tiến.
Nhóm chương trình định hướng nghề nghiệp quốc tế được chia thành hai mức: 60-65 triệu với các ngành Quản trị khách sạn, Marketing số, Kinh doanh số, Truyền thông Marketing tích hợp; còn lại là 45-48 triệu đồng một năm.
Với chương trình Khoa học máy tính, học phí là 65 triệu. Tuy nhiên, trường Ngoại thương cho biết sẽ cấp học bổng cho tất cả sinh viên, từ 2024 đến hết 2026. Học phí sau khi hỗ trợ còn khoảng 45 triệu đồng một năm.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Ngoại thương dao động 26,2-28,5, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Trung, tổ hợp D01 (Văn, Toán, tiếng Anh), thấp nhất là Ngôn ngữ Pháp.
Thanh Hằng
