Đại học Công nghệ thông tin tăng 200 chỉ tiêu đầu vào 
Trường Đại học Công nghệ thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, dự kiến tuyển 2.000 sinh viên chính quy, tăng 200 so với năm ngoái.
Chiều 28/12, trường Đại học Công nghệ Thông tin công bố phương hướng tuyển sinh năm 2024. Trường giữ ổn định ba phương thức tuyển đầu vào, gồm: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (25% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên điểm thi (68% chỉ tiêu); xét tuyển dựa trên các chứng chỉ quốc tế (7%).
Trong đó, phương thức xét tuyển dựa trên điểm thi bao gồm xét kết quả bài thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Những thí sinh có chứng chỉ quốc tế JLPT tiếng Nhật từ cấp độ N3 trở lên được quy đổi thành điểm 10 để xét tuyển. Thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh IELTS và TOEFL được quy đổi điểm theo bảng sau:
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của từng ngành cùa trường Đại học Công nghệ thông tin như sau:
Với phương thức xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, trường thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đề án của Đại học Quốc gia TP HCM và quy định riêng của trường. Ngoài ra, trường ưu tiên xét tuyển thẳng với những thí sinh đạt giải đặc biệt, giải nhất, nhì, ba kỳ thi Olympic Tin học sinh viên Việt Nam, Olympic phần mềm mã nguồn mở (Procon), kỳ thi "Lập trình châu Á - ICPC Asia" và cuộc thi "Đường lên đỉnh Olympia" (từ cuộc thi tháng trở lên).
Thí sinh giành huy chương ở các giải thể thao cũng được trường ưu tiên xét tuyển thẳng, bao gồm: giải vô địch thế giới, cúp thế giới, Thế vận hội Olympic, Đại hội Thể thao châu Á (ASIAD), giải vô địch châu Á, cúp châu Á, giải vô địch Đông Nam Á, Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games), cúp Đông Nam Á và thí sinh đạt giải vô địch cờ vua/cờ tướng trẻ quốc gia. Những thí sinh này phải có điểm trung bình các môn trong tổ hợp xét tuyển từ 7 trở lên.
Ở phương thức xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế, thí sinh cần tốt nghiệp THPT chương trình Việt Nam hoặc nước ngoài, có một trong các chứng chỉ sau: SAT (từ 510 điểm trở lên cho mỗi phần thi), ACT từ 21/36 điểm trở lên, AS/A level (chứng chỉ phổ thông bậc cao) có điểm từ C-A cho mỗi môn thi, bằng Tú tài quốc tế (IB) có tổng điểm từ 21 trở lên.
Điểm chuẩn năm 2023 của trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, dao động 25,4-27,8. Trong đó, ngành Trí tuệ nhân tạo có chuẩn đầu vào cao nhất.
Lệ Nguyễn 
