Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Vinh 
Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Vinh với 28,71, cao hơn năm ngoái 0,59 điểm. Các ngành còn lại từ 16 đến 28,5.
Theo công bố chiều 17/8, Đại học Vinh lấy điểm chuẩn từ 16 đến 28,71 với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (phương thức 100). 
Với các ngành/chương trình đào tạo có bài thi/môn thi tính điểm hệ số 2, điểm xét tuyển được quy về thang 30 theo công thức: Điểm xét tuyển = (Môn chính x 2 + Môn 2 + Môn 3) × 3/4 + Điểm ưu tiên.
Còn lại, điểm trúng tuyển là tổng ba môn thi, đã gồm điểm ưu tiên (nếu có).
Trong 5 ngành lấy từ 28 điểm trở lên, Sư phạm Lịch dẫn đầu với 28,71, tăng 0,59 điểm so với năm ngoái. Sư phạm Địa lý và Sư phạm Ngữ văn đứng thứ hai, lần lượt 28,5 và 28,46 điểm.
11 ngành lấy điểm thấp, gồm các ngành như Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên môi trường, Thú y, Nông học, Chăn nuôi...
Với phương thức kết hợp điểm thi tốt nghiệp với thi năng khiếu (phương thức 405) và kết hợp học bạ với thi năng khiếu (phương thức 406), ngành Giáo dục thể chất đều dẫn đầu, lần lượt 25 và 26,8 điểm.
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Vinh năm 2024 như sau:
Năm 2024, trường Đại học Vinh tuyển hơn 4.200 sinh viên, với 6 phương thức: Xét tuyển thẳng theo quy chế tuyển sinh; Xét tuyển thẳng theo đề án của trường Đại học Vinh; Kết quả thi tốt nghiệp THPT; Học bạ; Điểm thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy; Kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ với điểm thi năng khiếu.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường từ 17 đến 28,12, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử. Ngành Sư phạm Tiếng Anh lớp tài năng cao thứ hai với 27 điểm, theo sau là Sư phạm Ngữ văn với 26,7 điểm.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Bình Minh
