Trường Y Dược, ĐH Quốc gia Hà Nội giảm điều kiện xét IELTS 
Trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội tuyển thí sinh có IELTS tối thiểu 5.5 như năm ngoái nhưng điều kiện về điểm thi tốt nghiệp giảm nhẹ.
Năm 2024, trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội, tuyển 640 sinh viên, tăng 40 so với năm ngoái, cho các ngành Y khoa, Dược học, Răng - Hàm - Mặt, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Điều dưỡng.
Trường sử dụng 5 phương thức xét tuyển, gồm: dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT (35%), xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (35%), xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế (6%). Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và cơ chế đặc thù của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Với xét chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, trường Đại học Y Dược yêu cầu IELTS tối thiểu 6.5 với các ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt và 5.5 với các ngành còn lại.
Đồng thời, thí sinh cần có điểm thi tốt nghiệp THPT đạt ngưỡng sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo và Đại học Quốc gia Hà Nội quy định. Tổng điểm hai môn trong tổ hợp (bắt buộc có Toán) phải đạt tối thiểu 16 với các ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt và 14 với các ngành còn lại. Mức này thấp hơn năm ngoái 1 điểm.
Khi xét tuyển bằng chứng chỉ tiếng Anh, trường còn chia thành hai nhóm với cách xét khác nhau.
Với nhóm có IELTS từ 8.0 trở lên, trường xét theo điểm IELTS từ cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu. Trường hợp nhiều thí sinh cuối danh sách có điểm IELTS bằng nhau, trường mới xét đến tổng điểm hai môn tốt nghiệp.
Với nhóm có IELTS dưới 8.0, điểm xét tuyển bằng tổng điểm IELTS quy đổi cộng điểm hai môn trong tổ hợp (bắt buộc có Toán).
Ở các phương thức khác, điều kiện xét tuyển tương tự năm ngoái. Như với xét điểm thi đánh giá năng lực, trường yêu cầu tối thiểu 100/150 với ngành Y khoa, Dược học, Răng Hàm Mặt và 80 với các ngành khác. Thí sinh cần đạt ngưỡng sàn do Bộ quy định, đồng thời đạt 8 điểm thi tốt nghiệp môn Hóa nếu chọn ngành Dược, 8 điểm môn Sinh với ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt, 7 điểm môn Sinh với các ngành còn lại.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển các ngành của trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội, năm 2024:
Học phí trường Đại học Y Dược năm nay có ba mức. Trong đó, học phí ngành Y khoa cao nhất - 55 triệu đồng một năm, ngành Dược học 51 triệu, các ngành còn lại là 27,6 triệu đồng. Mức này bằng năm ngoái.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường Đại học Y Dược, Đại học Quốc gia Hà Nội, theo điểm thi tốt nghiệp THPT là 23,55-26,8, cao nhất là ngành Răng - Hàm - Mặt.
