Điểm sàn Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch từ 18 đến 23 
TP HCM
Điểm sàn trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch từ 18 đến 23, cao nhất là ngành Y khoa, Dược học, Răng-Hàm-Mặt.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT của thí sinh, theo tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Xếp sau hai ngành nói trên là Y học cổ truyền, với điểm sàn 21. Đây là năm đầu trường Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển sinh ngành này.
Các ngành còn lại nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 hoặc 19 điểm trở lên. Riêng ngành Khúc xạ nhãn khoa, thí sinh cần đạt điểm thi môn Tiếng Anh tối thiểu là 7.
Điểm sàn của trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch như sau:
Năm nay, trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch tuyển 1.530 sinh viên. Điểm mới là trường sẽ xét chung mọi thí sinh trong toàn quốc, thay vì dành riêng 50% chỉ tiêu cho học sinh TP HCM như những năm trước.
Học phí với khóa 2024 dự kiến khoảng 41,8-55,2 triệu đồng một năm (10 tháng), cao nhất ở ngành Y khoa, Dược học, Răng-Hàm-Mặt. Các ngành còn lại có cùng mức học phí 41,8 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường từ 18,35 đến 26,31 cho tổ hợp ba môn, cao nhất ở ngành Y khoa, khu vực ngoài TP HCM.
Lệ Nguyễn 
