Dưới 5 điểm mỗi môn đỗ nhiều đại học 
Nhiều trường đại học lấy điểm chuẩn dưới 15 cho tổ hợp ba môn thi tốt nghiệp, đã gồm điểm cộng ưu tiên, tức trung bình mỗi môn không tới 5 điểm.
Tới tối 18/8, khoảng 200 đại học đã công bố điểm chuẩn, theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Tra cứu điểm chuẩn các trường và học phí năm 2024
Do phổ điểm và số thí sinh đăng ký xét tuyển tăng, đầu vào ở nhiều đại học cũng tăng, phổ biến ở mức dưới 1 điểm. Một số trường tăng 3-8,5 điểm chuẩn như Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Đại học Văn hóa TP HCM.
Tuy nhiên, một số trường lấy điểm chuẩn dưới 15. Ngay cả khi không có điểm cộng, thí sinh chỉ cần đạt trung bình khoảng 4,7 điểm một môn trở lên là đỗ. Đây cũng là mức thấp nhất cả nước.
Trường Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương lấy chung mức 14 điểm cho 16 trên 17 ngành (trừ Dược học 21 điểm). Trong số này, nhiều ngành được đánh giá "hot" như Quản trị kinh doanh, Marketing, Công nghệ thông tin, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng...
Trường Đại học Thành Đông (Hải Dương) cũng có 19 trong số 25 ngành lấy điểm chuẩn 14, áp dụng với tất cả tổ hợp. Sáu ngành trên ngưỡng này đều thuộc nhóm sức khỏe, lấy điểm chuẩn bằng với mức sàn do Bộ Giáo dục và Đào tạo quy định, gồm: Y học cổ truyền, Dược học (21 điểm), Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học, Điều dưỡng, Dinh dưỡng (19).
Tại trường Đại học Kiên Giang, bên cạnh nhiều ngành trên 20 điểm, thậm chí Giáo dục tiểu học tới 27,53; trường có ngành Công nghệ sinh học lấy đầu vào 14; Khoa học cây trồng, Chăn nuôi, Kinh doanh nông nghiệp 14,25 và Quản trị kinh doanh 14,95.
Cũng có ngưỡng trúng tuyển từ 14 điểm là trường Đại học Quảng Nam. Năm ngành Công nghệ thông tin, Ngôn ngữ Anh, Quản trị kinh doanh, Bảo vệ thực văn, Việt Nam học (Văn hóa - Du lịch) cùng lấy mức này. Những ngành còn lại ở trường đều trên 21, đặc biệt nhóm Sư phạm lấy 23-25 điểm.
Trường Đại học Xây dựng Miền Tây có nhóm ngành Kỹ thuật xây dựng lấy điểm chuẩn 14,5. Nhóm này gồm các chuyên ngành như Xây dựng Dân dụng và Công nghiệp (hệ cử nhân và kỹ sư), Công nghệ thi công và an toàn lao động, Công trình ngầm đô thị (kỹ sư).
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, thí sinh trúng tuyển phải hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung, chậm nhất 17h ngày 27/8. Nếu bỏ qua bước này và không có lý do chính đáng, thí sinh bị hủy kết quả.
Từ 28/8, các trường chưa đủ chỉ tiêu có thể tuyển bổ sung. Thí sinh chưa trúng tuyển, nếu có nhu cầu đăng ký, cần theo dõi các trang thông tin của trường và làm theo hướng dẫn.
Thanh Hằng
