Thí sinh tập đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học từ ngày 6/7 
Thí sinh có thể có 5 ngày để thử đăng ký xét tuyển đại học, trước khi thực hiện chính thức từ ngày 18/7.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thí sinh dùng tài khoản đã đăng ký thi tốt nghiệp THPT để thao tác, tại http://thisinh.thitotnghiepthpt.edu.vn.
Trừ khâu nộp lệ phí xét tuyển, trong 5 ngày tập dượt (6-10/7), các em có thể thêm, xóa, thay đổi thứ tự nguyện vọng... Sau 10/7, toàn bộ thông tin sẽ bị xóa để chuẩn bị cho đợt đăng ký chính thức, từ ngày 18/7 đến 30/7.
Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, lưu ý thí sinh tìm hiểu kỹ thông tin trong đề án và thông báo tuyển sinh của các trường, trước khi đăng ký trên hệ thống của Bộ.
Theo bà, năm ngoái, một số thí sinh còn nhầm lẫn về đối tượng và khu vực ưu tiên, dẫn đến sai sót, mất nhiều thời gian, công sức để giải quyết. Do đó, nếu phát hiện sai sót, thí sinh cần thông báo, cung cấp thông tin để trường rà soát, cập nhật.
Theo lịch tuyển sinh đại học của Bộ, các trường phải công bố kết quả các phương thức xét tuyển sớm cho thí sinh trước ngày 10/7, đồng thời cập nhật danh sách trúng tuyển lên hệ thống.
Thí sinh "trúng tuyển sớm" vẫn cần đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến. Kết quả xét tuyển đại học được công bố vào ngày 19/8.
