Điểm sàn 17 trường quân đội từ 15 đến 24 
Điểm sàn đăng ký xét tuyển hệ đại học của 17 trường quân đội là từ 15 đến 24, riêng hệ cao đẳng lấy từ 14 đến 16.
Học viện Khoa học quân sự có điểm sàn cao nhất, theo thông báo của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, ngày 25/7. Thí sinh nữ đăng ký xét tuyển bằng tổ hợp D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D02 (Toán, Văn, Tiếng Nga), D04 (Toán, Văn, Tiếng Trung) cần đạt 24 điểm trở lên. Với thí sinh nam, mức này là 20 điểm.
Học viện Quân y được xác định điểm sàn theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo với nhóm ngành sức khỏe. Mức nhận đăng ký xét tuyển vào trường này là 19-22,5, cao nhất ở ngành Y khoa.
Với Học viện Kỹ thuật quân sự, ngưỡng sàn là 19-22. Các trường còn lại lấy từ 15 đến 19. Các mức điểm trên được tính trên thang 30, không môn nào nhân hệ số và đã bao gồm điểm ưu tiên.
Ban Tuyển sinh quân sự cũng công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào hệ cao đẳng là 14-16.
Điểm sàn các trường quân đội năm 2024 như sau:
Thí sinh lưu ý các trường quân đội chỉ xét tuyển những em đã vượt qua vòng sơ tuyển (gồm các tiêu chí về sức khỏe, chính trị, đạo đức...), đồng thời đặt nguyện vọng vào trường ở vị trí số 1.
17 trường quân đội chia thành hai nhóm. Nhóm đào tạo sĩ quan chuyên môn kỹ thuật gồm Học viện Quân y, Học viện Khoa học Quân sự, Học viện Kỹ thuật Quân sự. Nhóm đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần gồm những trường còn lại. Một số điều kiện sẽ khác nhau giữa hai nhóm trường.
Do đó, nếu muốn đổi nguyện vọng, thí sinh chỉ được đổi trường trong cùng nhóm. Nếu vì thấy điểm cao mà chuyển nguyện vọng sang trường ở nhóm khác so với trường đăng ký khi sơ tuyển, thí sinh sẽ bị đánh trượt dù đạt điểm chuẩn. Trường hợp này đã xuất hiện ở những năm trước.
Các trường quân đội năm nay tuyển hơn 5.300 sinh viên, tăng gần 1.000 so với năm ngoái. Ngoài phương thức tuyển thẳng và xét điểm thi tốt nghiệp THPT, lần đầu khối trường này xét điểm thi đánh giá năng lực và học bạ (xét tuyển sớm). Tổng chỉ tiêu xét tuyển sớm là gần 2.200 nhưng mới có khoảng 950 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp vào các trường quân đội từ 16,25 đến 27,97. Học viện Khoa học quân sự lấy cao nhất, thấp nhất là trường Sĩ quan Công binh.
