Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp Hà Nội ba năm qua 
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp Hà Nội (HaUI) ba năm qua trong khoảng 18,65-26,15, theo tổ hợp ba môn, đã cộng điểm ưu tiên.
Các ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng luôn dẫn đầu, nhưng có xu hướng giảm nhẹ điểm chuẩn.
Cụ thể, đầu vào của ngành Logistics từ 26,1 của năm 2021 xuống 25,52 điểm năm ngoái. Điểm chuẩn ngành Công nghệ thông tin cũng từ 26,05 còn 25,19 điểm...
Ở nhóm có điểm chuẩn thấp nhất, ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường luôn góp mặt, năm ngoái lấy 19, bằng những ngành mới mở như Năng lượng tái tạo hay Công nghệ kỹ thuật điện tử y sinh.
Còn lại, nhìn chung đa số ngành có điểm chuẩn quanh mốc 22-25 điểm.
Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp Hà Nội 3 năm qua như sau:
Về học phí, năm học 2023-2024, mức thu bình quân của trường khoảng 20 triệu đồng. Năm học tới, học phí trung bình lên 24,6 triệu đồng. Trường cho biết mức thu thực tế sẽ phụ thuộc vào số tín chỉ mà sinh viên đăng ký, với giá 500.000 đồng một tín chỉ.
Năm nay, Đại học Công nghiệp Hà Nội tuyển 7.650 sinh viên, tăng 150 so với năm ngoái. Trong 6 phương thức tuyển sinh, nhóm xét điểm thi tốt nghiệp THPT chiếm 65% tổng chỉ tiêu.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng không giới hạn số lần trên hệ thống chung, hạn cuối đến 17h ngày 30/7.
Các em có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm mình đạt được theo từng tổ hợp.
Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
