Loạt đại học công bố điểm chuẩn chiều 17/8 
Nhiều trường công bố điểm chuẩn năm 2024 vào khoảng 17h chiều nay, ngay sau lần lọc ảo cuối cùng của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hôm nay, Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức lọc ảo hai lần cuối, trong quy trình 6 lần. Theo nhiều trường, những ngày qua, hệ thống chạy ổn định, đúng kế hoạch.
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết công bố điểm chuẩn vào lúc 17h, ngay sau khi kết thúc lọc ảo. Thí sinh có nguyện vọng vào trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM có thể tra cứu từ 17h08. Trường Đại học Công thương TP HCM dự kiến livestream điểm chuẩn các ngành lúc 19h19.
Hàng loạt trường khác cũng dự kiến công bố điểm chuẩn trong hôm nay như Học viện Ngân hàng, Kinh tế TP HCM, Kinh tế - Luật, Công nghệ TP HCM (Hutech), trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội), trường Đại học Đại Nam, Nha Trang...
Thí sinh, phụ huynh có thể tra cứu điểm chuẩn đại học trên VnExpress. Trang cũng hiển thị nhiều thông tin khác như học phí, chênh lệch điểm chuẩn mỗi ngành so với năm trước.
Lịch công bố điểm chuẩn của một số trường như sau:
Năm nay, hơn 733.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, tăng 73.000 so với năm ngoái. Một thí sinh được đăng ký số lượng nguyện vọng không giới hạn.
Trong gần 400 ngành đào tạo, chia thành 24 lĩnh vực, thí sinh đăng ký nhiều nhất vào nhóm kinh doanh và quản lý, kỹ thuật và công nghệ, máy tính và công nghệ thông tin, sư phạm.
Nhiều trường ghi nhận số nguyện vọng đăng ký tăng mạnh. Trong đó, Đại học Sư phạm Hà Nội, TP HCM, Sư phạm Hà Nội 2, Đà Lạt, Công thương TP HCM có mức tăng khoảng 1,9-2,2 lần so với năm ngoái.
Do số nguyện vọng cùng với phổ điểm nhiều môn tăng, nhiều đại học dự đoán điểm chuẩn tăng với mức phổ biến 0,25-2.
Sau khi biết điểm chuẩn, thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chậm nhất vào 17h ngày 27/8. Nhiều trường sẽ tổ chức nhập học trực tiếp ngay sau đó.
