Lịch công bố điểm chuẩn các trường đại học tại TP HCM 
Đại học Bách khoa, Kinh tế, Kinh tế- Luật, Công thương TP HCM sẽ công bố điểm chuẩn vào tối 17/8, sớm hơn hai ngày so với hạn cuối của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Theo kế hoạch của Bộ, việc xử lý nguyện vọng xét tuyển đại học diễn ra từ ngày 13 đến 17h ngày 17/8, với 6 lần lọc ảo.
Ở lần đầu tiên, các trường đưa lên hệ thống danh sách thí sinh dự kiến trúng tuyển ở tất cả phương thức. Hệ thống sẽ tự động loại bỏ những nguyện vọng thấp hơn, chỉ giữ lại một nguyện vọng cao nhất mà thí sinh có thể đỗ.
Các trường lặp lại quy trình xét tuyển ở lần sau, điều chỉnh điểm chuẩn, danh sách thí sinh cho phù hợp với chỉ tiêu. Đến 16h ngày 17/8, trường quyết định điểm chuẩn các ngành, chương trình đào tạo và tải lên hệ thống danh sách thí sinh trúng tuyển chính thức.
Bộ yêu cầu các trường công bố kết quả trước 17h ngày 19/8.
Nhiều đại học dự kiến công bố điểm ngay sau khi hoàn thành công tác lọc ảo như Bách khoa, Kinh tế TP HCM, Kinh tế - Luật, Công thương TP HCM. Trễ nhất là các trường khối ngành khoa học sức khỏe, sư phạm, gồm Đại học Y Dược TP HCM, Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Khoa học Sức khỏe, Sư phạm TP HCM, Đại học Sài Gòn.
Năm nay, Bộ cho biết có hơn 733.000 thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển (tương đương 68,5% số dự thi tốt nghiệp), tăng khoảng 73.000 so với năm ngoái.
Trong gần 400 ngành đào tạo, chia thành 24 lĩnh vực, thí sinh đăng ký nhiều nhất vào nhóm kinh doanh và quản lý, kỹ thuật và công nghệ. Theo sau là lĩnh vực máy tính và công nghệ thông tin, sư phạm. Đặc biệt, nhóm ngành đào tạo giáo viên có số nguyện vọng tăng 85% so với năm ngoái (tương đương 200.000 nguyện vọng).
Lệ Nguyễn 
