Chênh lệch 3 điểm giữa thí sinh đỗ bằng học bạ và điểm thi 
60% thí sinh đỗ đại học bằng học bạ có tổng điểm thi tốt nghiệp ở tổ hợp ba môn thấp hơn 3 điểm so với những em đỗ bằng điểm này.
Kết quả đối sánh được Vụ Giáo dục đại học công bố tại Hội nghị tuyển sinh do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức sáng 15/3 tại TP HCM.
PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học, cho biết xét điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm học bạ là hai phương thức tuyển sinh chính của các trường đại học, chiếm tỷ trọng cao nhất trong các phương thức xét tuyển.
Cơ quan này đã tổng hợp và so sánh tổng điểm thi ba môn ở 5 khối xét tuyển đại học truyền thống (A00, A01, B00, C00, D00) năm 2023 với điểm trung bình học bạ của hai nhóm thí sinh này.
Cụ thể, 60% thí sinh đỗ đại học bằng học bạ có tổng điểm thi tốt nghiệp theo tổ hợp ba môn khoảng 20 điểm. Trong khi đó, 60% thí sinh trúng tuyển bằng điểm thi có tổng điểm tổ hợp ba môn hơn 23 điểm. Như vậy, chênh lệch giữa hai nhóm thí sinh này là 3 điểm.
Còn nếu xét kết quả học bạ, 60% số thí sinh đỗ bằng điểm thi có điểm học bạ là 25, cao hơn nhóm đỗ bằng học bạ 1 điểm.
"Về cơ bản điểm thi tốt nghiệp THPT có khả năng phân loại thí sinh tốt hơn khi xét tuyển vào các trường đại học", bà Thủy đánh giá.
Trên cơ sở đó, bà Thủy khuyến cáo các trường đặt thêm ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) bằng điểm thi tốt nghiệp THPT cho phương thức xét tuyển học bạ để đảm bảo sự công bằng cho hai nhóm thí sinh.
Tuy nhiên, bà Thủy nói Bộ không đánh giá phương thức xét tuyển nào tốt hơn. Đây là kết quả so sánh trên bình diện chung cả nước, có thể khác so với kết quả đối sánh của từng cơ sở vì mỗi trường có những tệp thí sinh khác nhau. Các trường phải tự phân tích, đối sánh kết quả tuyển sinh và quá trình học đại học cùng nhiều dữ liệu của các nhóm thí sinh để đánh giá hiệu quả của các phương thức xét tuyển.
Hồi tháng 1, Đại học Công nghiệp TP HCM, Công thương TP HCM, Sư phạm TP HCM, Sư phạm Hà Nội, Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Nha Trang công bố kết quả so sánh quá trình học đại học giữa nhóm thí sinh trúng tuyển bằng học bạ và điểm thi tốt nghiệp. Theo đó, nhóm trúng tuyển bằng học bạ có kết quả học tương đương với những em đỗ bằng điểm thi. Vì thế, nhiều trường đánh giá tuyển sinh bằng học bạ vẫn có độ tin cậy nhất định và tiếp tục dành chỉ tiêu cho phương thức này.
Năm 2023, trong khoảng một triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT, hơn 546.000 em vào đại học, đạt tỷ lệ 53,1%, tăng gần 2% so với năm trước. Như vậy, trung bình cứ 100 em dự thi thì có 53 em vào đại học.
So với tổng chỉ tiêu đại học, cao đẳng mầm non là hơn 660.000, tỷ lệ thí sinh nhập học đạt hơn 82%.
Lệ Nguyễn 
