Học bạ 30 điểm đỗ ngành hot nhất Đại học Luật Hà Nội 
Ngành Luật kinh tế ở tổ hợp A00 và A01 lấy điểm chuẩn học bạ 30 (gồm điểm ưu tiên), cao nhất Đại học Luật Hà Nội.
Đại học Luật Hà Nội ngày 20/5 công bố điểm chuẩn học bạ tất cả ngành và tổ hợp.
Tại cơ sở Hà Nội, điểm chuẩn đều không dưới 26,76. Ngành Luật kinh tế cao nhất với 30 điểm ở khối A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh). Ở các tổ hợp khác, ngành này cũng lấy tiệm cận 30, như C00 (Văn, Sử, Địa) với 29,8 điểm, D01 và D03 (Toán, Văn, Anh/Trung) với 29,54 điểm.
Tại phân hiệu Đăk Lăk, đầu vào thấp hơn hẳn với 22,51-23,14 điểm. Các mức này tương tự năm ngoái.
Điểm xét tuyển học bạ là tổng điểm trung bình 5 học kỳ (trừ kỳ II lớp 12) của ba môn trong tổ hợp xét tuyển, cộng ưu tiên, khuyến khích, tính theo thang 30.
Điểm chuẩn học bạ của Đại học Luật Hà Nội như sau:
Năm 2024, trường Đại học Luật Hà Nội (HLU) tuyển 2.500 chỉ tiêu bằng 4 phương thức, gồm: xét tuyển xét tuyển thẳng; xét các thí sinh dự thi vòng tháng, quý, năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia; xét học bạ; dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, gần 2.400 chỉ tiêu dành cho hai phương thức cuối.
Với phương thức xét học bạ, thí sinh phải đạt học lực giỏi cả năm lớp 10, 11 và kỳ I lớp 12. Riêng học kỳ I lớp 12, điểm các môn trong tổ hợp từ 7,5 điểm trở lên. Ở phân hiệu Đăk Lăk, thí sinh chỉ cần có hai kỳ đạt học lực giỏi, điểm kỳ I lớp 12 không dưới 7.
Ngoài điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường cộng 1,5 điểm khuyến khích cho thí sinh trường chuyên, năng khiếu. Nếu có giải thưởng thi học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật hay huy chương thể dục thể thao, thí sinh được cộng 0,5-1,5 điểm.
Chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế được quy đổi thành điểm môn Ngoại ngữ khi xét học bạ. Ví dụ với môn tiếng Anh, IELTS từ 5.5 sẽ được tính 9 điểm trở lên.
Học phí dự kiến của Đại học Luật Hà Nội với các chương trình đại trà năm học tới là hơn 2,5 triệu đồng một tháng, tương đương 725.000 đồng một tín chỉ. Một học kỳ có 5 tháng, một khóa học có 40 tháng (140 tín chỉ).
Với chương trình chất lượng cao, học phí là gần 5,1 triệu đồng một tháng. Trong đó, giá mỗi tín chỉ là 725.000 đồng; riêng các môn thực tập chuyên môn, khóa luận tốt nghiệp, giáo dục quốc phòng an ninh là 1,6 triệu đồng.
