Gần 130 thí sinh đỗ sớm vào 8 trường công an 
127 thí sinh trúng tuyển sớm vào 8 trường công an, theo diện tuyển thẳng và xét học bạ kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ.
Trong đó, 11 thí sinh được tuyển thẳng (được giải quốc gia, quốc tế), 116 thí sinh đỗ bằng cách còn lại, theo thông báo của Bộ Công an, chiều 5/7.
Ở phương thức xét tuyển kết hợp, thí sinh phải có một trong các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với mức tối thiểu như sau: tiếng Anh - IELTS (Academic) 7.5, TOEFL iBT 110; tiếng Trung - HSK cấp 5; tiếng Tây Ban Nha - DELE C1; tiếng Pháp - DELF C1; tiếng Nga - TRKI 3; tiếng Đức - C1; tiếng Nhật - JLPT N1; tiếng Hàn - TOPIK II Level 4; tiếng Italy - CELI 4.
Đồng thời, học sinh phải có học lực đạt loại giỏi ở từng năm THPT. Trong đó, điểm trung bình chung môn ngoại ngữ đạt từ 8,5 điểm trở lên. Với một số nhóm thí sinh, có trường đưa ra tiêu chí phụ.
Ba trường đã công bố chi tiết số lượng trúng tuyển theo từng phương thức.
Học viện An ninh nhân dân có 4 thí sinh đỗ thẳng nhờ giải quốc gia, quốc tế. Số thí sinh trúng tuyển theo phương thức kết hợp như sau:
Xem bảng phân vùng tuyển sinh
Số thí sinh và điểm trúng tuyển theo phương thức xét kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và học bạ của Học viện Cảnh sát nhân dân:
Trường này cũng có 4 thí sinh đỗ thẳng. Trong khi đó, Đại học Phòng cháy chữa cháy có 3 thí sinh trúng tuyển theo cả hai phương thức.
Năm nay, 8 trường công an tuyển 2.150 sinh viên. Ngoài xét tuyển thẳng và kết hợp, các trường sử dụng phương thức chính là xét kết hợp điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an và điểm thi tốt nghiệp THPT theo tỷ lệ 60-40, tổng chỉ tiêu là hơn 2.000.
Công thức tính điểm xét tuyển vào các trường công an như sau:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an diễn ra vào ngày 7/7. Thí sinh chọn một trong hai mã bài là CA1 và CA2. Phần trắc nghiệm của hai mã giống nhau, phần tự luận của bài CA1 là môn Toán, còn CA2 là Ngữ văn. Thời gian làm bài là 180 phút.
Năm ngoái, điểm chuẩn các trường công an cao nhất là 24,94 (ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân, áp dụng với thí sinh nữ phía Bắc). Mức trúng tuyển thấp nhất là 14,01 điểm (ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế, áp dụng với thí sinh nam).
