Điểm chuẩn ĐH Bách khoa TP HCM hai năm qua 
Từ năm 2022, với phương thức xét tuyển kết hợp nhiều tiêu chí, điểm chuẩn Đại học Bách khoa TP HCM từ 60 đến 79,84, cao nhất là ngành Khoa học máy tính.
Trường Đại học Bách khoa (HCMUT), Đại học Quốc gia TP HCM, tuyển 5.150 sinh viên mỗi năm. Xét tuyển kết hợp là phương thức chủ đạo, chiếm 75-90% chỉ tiêu. Trong đó, tiêu chí học lực chiếm 90%, còn lại là thành tích cá nhân (5%) và hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
Với tiêu chí học lực, trường kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và học bạ. Tùy vào phổ điểm mỗi năm, hội đồng tuyển sinh quyết định trọng số các thành phần trong công thức tính điểm xét tuyển.
Công thức tính điểm xét tuyển năm 2022 = [Điểm ĐGNL quy đổi] x 70% + [Điểm thi tốt nghiệp quy đổi] x 20% + [Điểm học tập THPT] x 10%.
Công thức năm 2023 = [Điểm thi ĐGNL quy đổi] x 75% + [Điểm thi tốt nghiệp quy đổi] x 20% + [Học lực THPT] x 5%.
Tiêu chí thành tích cá nhân áp dụng với những em dự thi học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia, có chứng chỉ quốc tế, các giải thưởng học thuật...
Tiêu chí hoạt động xã hội, văn thể mỹ là các thành tích hoạt động xã hội, phong trào khác.
Điểm chuẩn trường Đại học Bách khoa TP HCM hai năm qua như sau:
Khoa học máy tính luôn là ngành dẫn đầu, ở cả chương trình chuẩn, dạy bằng tiếng Anh hay định hướng Nhật Bản. Năm ngoái, điểm chuẩn ngành này tăng khoảng 4-8 điểm so với năm 2022. Theo sau là ngành Kỹ thuật máy tính (chương trình chuẩn), tăng hơn 11 điểm.
Năm nay, trường Đại học Bách khoa TP HCM áp dụng công thức tính điểm xét tuyển tương tự năm 2022.
Với tiêu chí học lực, thí sinh phải đạt 3 mức sàn: điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM từ 600/1.200; tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp từ 18 và điểm học bạ theo tổ hợp trong 6 học kỳ đạt 54/90 điểm trở lên.
Trường mở thêm chuyên ngành Thiết kế vi mạch, Công nghệ Hóa dược, Công nghệ mỹ phẩm và ba ngành mới là Kinh tế xây dựng, Địa kỹ thuật xây dựng, Khoa học dữ liệu.
Học phí với tân sinh viên của Đại học Bách khoa TP HCM là 30-80 triệu đồng mỗi năm, cao nhất ở các chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Học phí trường Đại học Bách khoa TP HCM năm 2024
Lệ Nguyễn 
