Hơn 180 đại học công bố xét tuyển học bạ năm 2024 
182 đại học công bố xét tuyển học bạ năm nay, đa số lấy điểm 2-6 học kỳ, có hai trường chỉ xét điểm của học kỳ I lớp 12.
Hàng chục trường xét đến hết kỳ I lớp 12 đã mở cổng để thí sinh đăng ký như Đại học Công nghệ TP HCM, Văn Lang, Nguyễn Tất Thành, Học viện Nông nghiệp Việt Nam, Đại học Tài nguyên và Môi trường Hà Nội và TP HCM... Nhiều trường còn đưa ra 2-3 hình thức xét học bạ để thí sinh lựa chọn.
Với các trường top đầu như Đại học Ngoại thương, Học viện Ngân hàng, Đại học Luật TP HCM, ngoài học bạ, thí sinh phải đáp ứng thêm một số tiêu chí như có giải học sinh giỏi, chứng chỉ quốc tế hay là học sinh trường chuyên.
Các trường/ngành năng khiếu về thể dục thể thao và nghệ thuật thường kết hợp điểm học bạ với điểm thi môn năng khiếu.
2024 là năm đầu tiên khối trường quân đội tuyển sinh bằng học bạ (trừ Học viện Kỹ thuật Quân sự và Học viện Quân Y), với khoảng 10% chỉ tiêu. Thí sinh cần có điểm tổng kết mỗi năm từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu đạt 7,5.
Hai trường chỉ xét điểm kỳ I lớp 12 là Đại học Công nghệ miền Đông (Đồng Nai) và Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương. Ngoài ra, thí sinh có thể dùng điểm trung bình các môn lớp 12 theo tổ hợp để đăng ký xét tuyển.
Danh sách đại học xét tuyển bằng học bạ năm 2024 (đến 31/3):
Xét tuyển học bạ là phương thức tuyển sinh phổ biến trong những năm gần đây. Thống kê các năm của Bộ Giáo dục và Đào tạo cho thấy tỷ lệ thí sinh nhập học bằng phương thức này chỉ sau xét điểm thi tốt nghiệp. Năm 2022, tỷ lệ này là gần 40%, năm 2023 là 30,24%, chưa tính các phương thức kết hợp điểm học bạ và tiêu chí khác.
Một số chuyên gia lo ngại chất lượng tuyển bằng học bạ. TS Lê Viết Khuyến, Phó chủ tịch Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam, cho rằng kết quả học bạ ở từng trường, địa phương không đạt đến một chuẩn chung.
Có chuyên gia phản đối việc một số trường xét tuyển từ tháng 1, bởi cho rằng thời điểm này dữ liệu về thí sinh chưa đầy đủ. Học sinh chưa hoàn thành chương trình lớp 12 trong khi kiến thức bậc THPT chủ yếu rơi vào năm học này. Đây cũng là thời gian học sinh tích lũy thành tích để xét tuyển như giải học sinh giỏi, chứng chỉ quốc tế.
Tuy nhiên, các trường vẫn đưa ra nhiều hình thức xét học bạ với nhiều đợt xét tuyển. Có trường nhận hồ sơ xét tuyển kéo dài từ tháng 1 đến tháng 8-9 hàng năm.
Các trường nhận định đây là phương thức phù hợp, vừa thuận tiện, vừa giảm áp lực. Theo thống kê của một số trường, lực học của sinh viên trúng tuyển bằng học bạ cũng không chênh lệch nhiều so với sinh viên đỗ bằng điểm thi tốt nghiệp THPT.
