Trường quân đội đầu tiên dự kiến điểm sàn 
Trường Sĩ quan Không quân dự kiến mức sàn xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT là 17 với bậc đại học và 16 với hệ cao đẳng.
Đây là tổng điểm thi của ba môn trong tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) và A01 (Toán, Lý, Anh). Trường cho biết có 95 chỉ tiêu hệ đại học cho hai ngành là Phi công quân sự (75 chỉ tiêu) và Sĩ quan dù (20). Ở bậc cao đẳng, trường tuyển 90 sinh viên vào ngành Kỹ thuật hàng không.
Thí sinh đăng ký nguyện vọng trực tuyến trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18 đến 30/7. Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường Sĩ quan Không quân là 21,1.
Ngoài ra, trường còn tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi, xét điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia hoặc điểm học bạ.
Điểm chuẩn hai phương thức này với hệ đại học như sau:
Ngành Phi công quân sự
Chỉ tiêu
Điểm trúng tuyển
Số thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển
Trong đó, điểm học bạ là tổng điểm trung bình ba năm THPT theo tổ hợp A00 hoặc A01, cộng điểm ưu tiên (nếu có), tối đa 30.
Với cách xét điểm thi đánh giá năng lực, trường quy đổi như sau:
Với điểm kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội: Điểm xét tuyển = Điểm thi đánh giá năng lực * 30/150 + Điểm ưu tiên.
Với kết quả kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM: Điểm xét tuyển = Điểm thi đánh giá năng lực * 30/1200 + Điểm ưu tiên.
Cùng công thức trên, điểm chuẩn với hệ cao đẳng là:
Ngành Kỹ thuật hàng không
Chỉ tiêu
Điểm trúng tuyển
Số thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển
Điểm thi tốt nghiệp THPT được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố lúc 8h ngày 17/7. Sau thời điểm này, các trường đại học sẽ đưa ra mức sàn (mức điểm tối thiểu) để thí sinh đăng ký nguyện vọng. Điểm chuẩn được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
