13 đại học công bố điểm chuẩn học bạ 
13 trường đã công bố điểm chuẩn học bạ năm 2024, trung bình 5-8,5 điểm mỗi môn, Học viện Phụ nữ Việt Nam lấy cao nhất, còn phổ biến là 6 điểm.
Với cách xét tổng điểm trung bình 3 môn trong tổ hợp của 5 học kỳ (trừ kỳ II, lớp 12), điểm trúng tuyển học bạ của Học viện Phụ nữ Việt Nam khoảng 19-25,5. Ngành Truyền thông đa phương tiện có điểm chuẩn cao nhất, thí sinh đạt trung bình 8,5 điểm mỗi môn mới đỗ.
Nếu xét kết hợp điểm học bạ với chứng chỉ tiếng Anh quốc tế, ngành này vẫn dẫn đầu với mức chuẩn 25 điểm. Các ngành khác lấy 20-23 điểm.
Trong 13 trường, Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương lấy điểm chuẩn học bạ thấp nhất, dao động 15-22 điểm, ở 18 ngành đào tạo. Đây là tổng điểm trung bình tổ hợp ba môn trong ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12) hoặc riêng học kỳ I lớp 12.
Riêng ngành Dược, thí sinh còn cần có điểm tổng kết đạt loại giỏi hoặc điểm thi tốt nghiệp từ 8 trở lên.
Các trường còn lại lấy điểm chuẩn phổ biến ở mức 18 cho tổ hợp ba môn, tương đương 6 điểm mỗi môn. Riêng các ngành thuộc khối Sức khỏe, điểm chuẩn dao động 19,5-24. Đây là điểm sàn để đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điểm chuẩn học bạ của 13 trường đại học như sau:
Mức chuẩn nói trên là điểm trúng tuyển sớm có điều kiện. Thí sinh phải tốt nghiệp THPT mới chính thức trúng tuyển.
Ngoài ra, các em vẫn phải đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Kết quả xét tuyển đại học được công bố vào ngày 19/8, mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng duy nhất.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, chỉ sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT (49,5%).
Lệ Nguyễn 
