Công bố điểm thi đánh giá năng lực các trường công an 
Các trường công an đồng loạt thông báo kết quả bài thi đánh giá năng lực, dùng để xét tuyển đầu vào, tối 19/7.
Thí sinh vào website các trường để tra cứu điểm thi bằng cách nhập số báo danh, chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân, mã bảo mật.
Một số trường hỗ trợ tính điểm xét tuyển cho thí sinh, theo điểm thi tốt nghiệp THPT và điểm bài thi đánh giá của Bộ Công an.
Sau khi biết điểm, nếu có nhu cầu phúc khảo, thí sinh gửi đơn trực tiếp tới các trường, hạn cuối đến hết ngày 23/7.
Kỳ thi đánh giá năng lực của Bộ Công an diễn ra vào ngày 7/7 với khoảng 18.000 thí sinh, tăng 20% so với năm ngoái. Thí sinh chọn một trong hai mã bài là CA1 và CA2. Phần trắc nghiệm của hai mã giống nhau, kiểm tra kiến thức khoa học tự nhiên, xã hội và ngoại ngữ. Phần tự luận của bài CA1 là môn Toán, còn CA2 là Văn.
Điểm bài thi này được kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT theo tỷ lệ 60-40 và quy đổi về thang điểm 30 để xét tuyển. Phương thức giúp tuyển hơn 2.000 trong số 2.150 tân sinh viên vào 8 trường công an năm nay.
Công thức tính điểm xét tuyển như sau:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Năm nay, 8 trường công an tuyển 2.150 sinh viên. Ngoài sử dụng điểm thi, các trường xét tuyển thẳng và kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cùng học bạ THPT. Có 127 thí sinh đã trúng tuyển theo hai phương thức trên.
Năm ngoái, điểm chuẩn các trường công an cao nhất là 24,94 (ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân, áp dụng với thí sinh nữ phía Bắc). Mức trúng tuyển thấp nhất là 14,01 điểm (ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế, áp dụng với thí sinh nam).
