Điểm chuẩn học bạ Đại học Ngoại ngữ cao nhất 9,4 điểm một môn 
Với phương thức xét học bạ kết hợp phỏng vấn, học sinh phải đạt từ 8 đến 9,4 điểm một môn mới đỗ trường Đại học Ngoại ngữ.
Phương thức này áp dụng với hai nhóm: học sinh hệ chuyên trong toàn quốc và học sinh không chuyên các trường THPT của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Với phần phỏng vấn, trường đánh giá theo mức "Đạt" và "Không đạt". Nếu đạt, thí sinh được xét đến học bạ, là điểm trung bình chung của 5 học kỳ ở cấp ba (trừ học kỳ II của lớp 12). Trường công bố điểm trúng tuyển theo trung bình môn.
Ngành Sư phạm Tiếng Anh lấy điểm chuẩn cao nhất. Trung bình mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển, thí sinh phải đạt tối thiểu 9,4 trở lên mới trúng tuyển. Xếp thứ hai là ngành Sư phạm Tiếng Trung với 9,2 điểm một môn. Mức này với ngành Sư phạm Tiếng Đức và Hàn Quốc là 9,1, tiếng Nhật là 9 điểm.
Với các ngành đào tạo ngôn ngữ, điểm chuẩn có hai mức: 8 điểm với học sinh trường chuyên và 8,5 với nhóm còn lại.
Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Năm 2024, trường Đại học Ngoại ngữ tuyển 2.350 sinh viên, tăng 400 chỉ tiêu. Học phí dự kiến là 15-62,5 triệu đồng.
Mức cao nhất áp dụng với chương trình liên kết ngành Kinh tế - Tài chính. Tiếp theo là học phí của 6 ngành ngôn ngữ: Anh, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn Quốc với 38 triệu đồng một năm. Với ngành Ngôn ngữ Nga, Ả Rập, học phí là 21 triệu, riêng ngành Văn hóa và truyền thông xuyên quốc gia thu 15 triệu đồng.
Bình Minh
