Phổ điểm tổ hợp A00 xét tuyển đại học 2024 
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 17/7 công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 của hơn một triệu thí sinh, kèm phổ điểm tổ hợp xét tuyển đại học khối A00 (Toán, Lý, Hóa).
Phổ điểm như sau:
Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra hôm 26-28/6 với hơn 1,07 triệu thí sinh. Thí sinh tra cứu điểm thi tại: https://diemthi.vnexpress.net. Sau khi biết điểm, thí sinh có 10 ngày để nộp đơn phúc khảo nếu muốn, hạn cuối vào 26/7.
Đề Toán, Lý, Hóa thi tốt nghiệp THPT được giáo viên đánh giá có tính phân loại tốt, tạo điều kiện cho các trường đại học tuyển sinh. Trong khi đề Toán được đánh giá khó hơn mọi năm với một số câu hỏi "lạ" với học sinh, đề Vật lý lại được đánh giá quen thuộc. Một số giáo viên đã dự đoán từ đầu rằng điểm Vật lý sẽ khá cao.
Với môn Hóa học, các thầy cô đánh giá không có nhiều biến động. Học sinh phải rất xuất sắc mới đạt 9 trở lên.
Năm ngoái, thủ khoa khối A00 đạt 29,35 điểm. Đỉnh phổ điểm nằm ở khoảng 21,75 đến 22,5 với hơn 33.600 thí sinh đạt mức này. Chỉ gần 1.900 thí sinh đạt từ 27 điểm trở lên.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết các thí sinh đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng xét tuyển đại học không giới hạn số lần từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7, sau đó nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến đến 17h ngày 6/8.
Trước đó, phụ huynh và các em có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
