Các trường đào tạo ngành Ngôn ngữ đồng loạt tăng học phí 
Tùy chương trình đào tạo, học phí ngành Ngôn ngữ ở các trường tăng 1-3 triệu đồng/năm so với năm ngoái.
Những trường đào tạo ngành ngôn ngữ có tiếng ở Hà Nội gồm Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội; Đại học Hà Nội; Đại học Ngoại thương và Đại học Ngoại giao đã công bố đề án tuyển sinh. Trong đó, nêu học phí năm học 2024-2025, tình theo tháng, năm hoặc theo tín chỉ.
Tại Đại học Hà Nội, học phí các học phần đại cương và học phần của chương trình tiêu chuẩn là 720.000 đồng/tín chỉ, tăng so với 650.000 đồng của năm ngoái.
Học phí Đại học Ngoại thương, Đại học Ngoại ngữ và Học viện Ngoại giao khoảng 22-48 triệu đồng một năm (10 tháng). So với năm ngoái, học phí tăng khoảng 1-3 triệu đồng.
Học phí ngành Ngôn ngữ của các trường như sau:
Trong bốn trường, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, và Đại học Hà Nội có quy mô đào tạo lớn nhất, tuyển sinh từ 1.750 đến 1.775 sinh viên ngành ngôn ngữ. Trong khi đó, chỉ tiêu Học viện Ngoại giao là 200 và Đại học Ngoại thương là 230.
Các trường chủ yếu xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điểm chuẩn các trường hai năm gần đây (môn Ngoại ngữ nhân hệ số 2, thang điểm 40) như sau:
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 diễn ra vào ngày 27-28/6, công bố điểm thi vào ngày 17/7.
Lịch tuyển sinh đại học năm nay bắt đầu từ ngày 10/7. Thí sinh có thể đăng ký, điều chỉnh, bổ sung nguyện vọng xét tuyển đến 25/7, không giới hạn số lần và số lượng nguyện vọng.
Bình Minh
