Điểm chuẩn Đại học Công thương TP HCM có thể tăng 1-3 
Điểm chuẩn nhiều ngành của trường Đại học Công thương TP HCM được dự báo tăng 1-3, cao nhất có thể đạt 24/30 điểm.
Thông tin do thạc sĩ Phạm Thái Sơn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông của trường, chia sẻ sáng 31/7.
Ông Sơn cho biết kết thúc thời gian đăng ký xét tuyển, trường nhận được khoảng 50.000 nguyện vọng của thí sinh, tăng gần gấp đôi năm ngoái. Ông dự đoán điểm chuẩn của trường năm nay trong khoảng 16-24 cho tổ hợp ba môn. Một số ngành thuộc top đầu có thể tăng 1-3 điểm.
Trong đó, Marketing, Kinh doanh quốc tế - hai ngành "hot" nhất, tăng 1,5-2 điểm, lên mức 23-24. Đây cũng là mức chuẩn dự kiến của ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Tuy mới tuyển sinh năm nay nhưng ngành này nhận được sự quan tâm của thí sinh.
Điểm chuẩn các ngành Kế toán, Tài chính ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thực phẩm dự kiến 22-24, tăng 1-3 điểm. Những ngành còn lại không biến động mạnh, có thể lấy từ 16 đến 18 điểm.
Thí sinh đóng lệ phí xét tuyển trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo từ hôm nay đến ngày 6/8. Trường dự kiến công bố điểm chuẩn vào ngày 17/8.
Năm nay, trường Đại học Công thương TP HCM tuyển 7.000 sinh viên, tăng 2.000 so với năm ngoái. Pần lớn chỉ tiêu (60%) được dành để xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, còn lại là tuyển thẳng, xét học bạ và điểm thi đánh giá năng lực.
Điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của Đại học Công thương TP HCM ba năm qua:
Học phí năm 2024 của trường Đại học Công thương TP HCM dự kiến là 863.000 đồng một tín chỉ lý thuyết, 1,1 triệu đồng một tín chỉ thực hành.
Tân sinh viên của 8 ngành được giảm 50% học phí học kỳ đầu tiên, gồm: Kỹ thuật Nhiệt; Khoa học dinh dưỡng và ẩm thực; Khoa học chế biến, món ăn; Công nghệ dệt, may; Kinh doanh thời trang và dệt may; Quản lý tài nguyên và môi trường; Công nghệ kỹ thuật môi trường và Công nghệ chế biến thủy sản.
Lệ Nguyễn 
