Điểm sàn Đại học Mỏ - Địa chất từ 15 đến 23 
Trường Đại học Mỏ - Địa chất lấy điểm sàn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp THPT từ 15 đến 23.
Hai ngành lấy cao nhất là Kỹ thuật cơ điện tử và Kỹ thuật ôtô, theo sau là Công nghệ thông tin - 22 điểm. Các ngành còn lại lấy điểm sàn phổ biến 15, 16, 17, 18. Đây là tổng điểm ba môn đã bao gồm điểm ưu tiên.
Đối với thí sinh có tổng điểm từ 22,5 trở lên, điểm ưu tiên được tính như sau:
Điểm ưu tiên = [(30 - Tổng điểm đạt được)/7,5] x Mức điểm ưu tiên
Nhà trường cho biết nếu số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu, các thí sinh ở cuối danh sách sẽ được xét theo tiêu chí phụ là điểm môn Toán.
Điểm sàn và tổ hợp xét tuyển các ngành của Đại học Mỏ - Địa chất như sau:
Với phương thức sử dụng kết quả đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, điểm sàn của 19 ngành là 51/100.
Năm 2024, trường Đại học Mỏ - Địa chất tuyển 2.279 sinh viên, với 5 phương thức gồm xét điểm thi tốt nghiệp THPT; học bạ; xét tuyển thẳng học sinh giỏi cấp tỉnh, quốc gia; xét kết hợp chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; dùng kết quả đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Điểm chuẩn năm 2023 của trường từ 15 đến 23,75, cao nhất là ngành Kỹ thuật cơ khí.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
