Đại học Kinh tế quốc dân mở loạt ngành kỹ thuật 
Năm 2024, trường Đại học Kinh tế Quốc dân (NEU) dự kiến mở 6 ngành mới, chủ yếu thuộc lĩnh vực kỹ thuật.
Theo thông báo tối 10/1 của trường Đại học Kinh tế quốc dân, sáu ngành mới gồm Khoa học dữ liệu (thuộc lĩnh vực Toán và thống kê), Kỹ thuật phần mềm, Hệ thống thông tin, Trí tuệ nhân tạo, An toàn thông tin (lĩnh vực Máy tính và công nghệ thông tin), Quan hệ lao động (lĩnh vực Kinh doanh và Quản lý).
Trong đó, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo dự kiến tuyển 100 sinh viên mỗi ngành, còn lại 50. Trừ Quan hệ lao động đào tạo hệ cử nhân, 5 ngành còn lại sẽ có cả hệ cử nhân và kỹ sư.
Chương trình cử nhân thông thường kéo dài 3-4 năm, còn bằng kỹ sư dài hơn khoảng 6 tháng đến một năm. Thông thường, bằng kỹ sư chỉ dành cho các chuyên ngành kỹ thuật, chú trọng thực hành chuyên sâu. Xưa nay đây là thế mạnh của những trường kỹ thuật như Giao thông, Bách khoa, Xây dựng..., còn nhóm trường chuyên ngành kinh doanh, quản lý như NEU chủ yếu đào tạo chương trình cử nhân.
Trường Đại học Kinh tế Quốc dân dự kiến lên đại học vào năm 2025. Trường cho biết việc mở ngành mới có vai trò quan trọng trong việc đa dạng hóa, mở rộng ngành đào tạo; đáp ứng nhu cầu xã hội và nâng cao vị thế trong bối cảnh hội nhập quốc tế.
Quy mô đào tạo của NEU hiện khoảng 25.000 sinh viên chính quy, hơn 1.200 cán bộ, giảng viên. Số ngành đào tạo bậc đại học là 60, 28 ngành đào tạo tiến sĩ. Trong chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2030, trường đặt mục tiêu thuộc nhóm 5 đại học hàng đầu Việt Nam.
Theo Luật Giáo dục đại học năm 2018, trường đại học và đại học là hai khái niệm khác nhau. Trường đại học, học viện đào tạo và nghiên cứu nhiều ngành, những ngành này thuộc một hoặc một vài lĩnh vực. Trong khi đó, đại học đào tạo và nghiên cứu đa lĩnh vực, gồm nhiều trường đại học và khoa thành viên.
Để chuyển thành đại học, các trường cần đảm bảo ba điều kiện: được tổ chức kiểm định hợp pháp đánh giá đạt chuẩn chất lượng; có ít nhất ba trường và 10 ngành đào tạo tiến sĩ, quy mô sinh viên chính quy trên 15.000; được cơ quan quản lý trực tiếp, các nhà đầu tư chấp thuận.
Cuối tháng 12, trường Đại học Kinh tế Quốc dân công bố đề án tuyển sinh năm 2024. Chỉ tiêu dự kiến là 6.200 (chưa gồm 6 ngành sắp mở). Trong đó, trường xét tuyển thẳng 2% tổng chỉ tiêu, 18% dành cho xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024. Còn lại 80%, trường xét tuyển kết hợp theo đề án riêng, bỏ xét tuyển học bạ.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức điểm thi tốt nghiệp của NEU dao động 8,5-9 điểm mỗi môn, học phí khoảng 16-22 triệu đồng với chương trình chuẩn.
Thanh Hằng
