Bộ Giáo dục mở lại hệ thống xác nhận nhập học 
Bộ Giáo dục và Đào tạo kéo dài thời gian xác nhận nhập học đến 17h ngày 31/8, thay vì kết thúc từ hôm qua như kế hoạch ban đầu.
Bộ ngày 28/8 cho biết việc này bắt nguồn từ phản ảnh của một số trường đại học và thí sinh.
"Một số thí sinh khi nhập học trực tiếp tại trường mới phát hiện ra sơ suất chưa xác nhận nhập học trên hệ thống", Bộ nêu. Do đó, việc tiếp tục mở hệ thống tuyển sinh chung nhằm tạo điều kiện cho thí sinh hoàn thành thủ tục.
Tối 27/8, sau khi đóng hệ thống, Bộ cho biết hơn 122.000 trong khoảng 673.600 thí sinh đỗ đại học nhưng không xác nhận nhập học. Nếu không có lý do chính đáng, những em này bị hủy kết quả. Muốn vào đại học, thí sinh phải tham gia xét tuyển bổ sung hoặc đăng ký xét lại vào các năm sau.
Năm ngoái, số thí sinh bỏ nhập học đợt 1 là 118.000.
Năm 2024 có khoảng 20 phương thức xét tuyển đại học. Với xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm chuẩn từ 14 đến 29,3 điểm, dẫn đầu là ngành Sư phạm Ngữ văn và Lịch sử của trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Theo lịch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 28/8, các trường còn thiếu sinh viên có thể tuyển bổ sung. Tuy nhiên, gần một tuần nay, hàng loạt trường đã làm việc này với chỉ tiêu từ vài chục đến hàng nghìn.
Bộ cho phép các trường tuyển bổ sung đến tháng 12.
