Học viện Quân y lấy điểm sàn từ 19 đến 22,5 
Học viện Quân y công bố ba mức điểm sàn nhận đăng ký xét tuyển là 19, 21 và 22,5, lần lượt với ngành Y học dự phòng, Dược học và Y khoa.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp (không nhân hệ số), cộng điểm ưu tiên (nếu có). Các mức này tương tự quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đối với các ngành thuộc khối Sức khỏe năm nay.
Trước đó, thí sinh phải vượt qua vòng sơ tuyển. Các em chỉ được Học viện Quân y xét tuyển khi đặt trường ở nguyện vọng 1.
22,5
21
19
Năm nay, Học viện Quân y tuyển 385 sinh viên. Trong đó, riêng ngành Y khoa lấy 335 em, còn lại là Dược học Quân sự (40) và Y học dự phòng (10). Hai tổ hợp được dùng trong xét tuyển là B00 (Toán, Hóa, Sinh) và A00 (Toán, Lý, Hóa).
Ngoài tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục, xét điểm thi tốt nghiệp, trường còn tuyển sinh bằng điểm thi đánh giá năng lực. Với phương thức này, điểm chuẩn là 95 đến 110/150 (kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội) và từ 760 đến 880/1.200 (kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM).
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Học viện Quân y là từ 23,19 đến 27,17.
