Trường đại học đầu tiên thông báo xét học bạ 
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) thông báo nhận hồ sơ xét tuyển học bạ từ 15/1/2024, sớm nhất mùa tuyển sinh năm nay.
Theo thông tin được công bố chiều 19/12, trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM sẽ nhận hồ sơ xét tuyển học bạ 8 đợt, kéo dài đến tháng 8.
Với phương thức xét kết quả học bạ, thí sinh có thể dùng điểm học tập lớp 12 theo tổ hợp ba môn hoặc điểm trung bình ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12), tối thiểu từ 18 điểm trở lên.
Tổ hợp xét tuyển của trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM
Năm tới, UEF dự kiến mở hai ngành mới là Kinh tế số và Kỹ thuật phần mềm. Tổng chỉ tiêu tuyển sinh là 6.610 sinh viên với bốn phương thức, gồm: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (25%), xét điểm học bạ (70%), xét điểm thi đánh giá năng lực 2024 của Đại học Quốc gia TP HCM (5%).
Điểm chuẩn phương thức xét kết quả tốt nghiệp THPT của UEF năm 2023 dao động 16-21, cao nhất ở ngành Kinh doanh quốc tế, Quan hệ quốc tế.
Lệ Nguyễn 
