Điểm chuẩn học bạ ĐH Kinh tế TP HCM cao nhất 85/100 
TP HCM
Điểm chuẩn học bạ hầu hết ngành của Đại học Kinh tế TP HCM (UEH) tăng, dẫn đầu là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng với 85/100 điểm.
Chiều 20/6, Đại học Kinh tế TP HCM công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm.
Theo PGS.TS Bùi Quang Hùng, Phó giám đốc đại học này, đa phần thí sinh trúng tuyển đáp ứng 3 tiêu chí: học lực giỏi; có chứng chỉ tiếng Anh hoặc giải học sinh giỏi cấp tỉnh; là học sinh trường chuyên, năng khiếu.
Gần một nửa thí sinh trúng tuyển đợt này có IELTS từ 6.0 trở lên hoặc tương đương.
Tại TP HCM, với phương thức xét tuyển học sinh giỏi (PT3), điểm chuẩn các ngành khoảng 48-83/100. Đây là điểm quy đổi học bạ 5 học kỳ, điểm cộng chứng chỉ, giải thưởng,... Logistics và quản lý chuỗi cung ứng lấy điểm cao nhất, tăng 6 điểm so với năm ngoái. Nhưng tăng mạnh nhất là ngành Quản trị sự kiện và dịch vụ giải trí, tăng 11 điểm.
Nếu chỉ xét tuyển bằng học bạ (PT4), thí sinh phải đạt từ 49/100 điểm trở lên, cách tính tương tự như trên. Ở phương thức này, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng cũng dẫn đầu. Thấp nhất là ngành Phân tích rủi ro và định phí bảo hiểm.
Với phương thức xét điểm đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (PT5), trường lấy từ 800 đến 995/1.200 điểm.
Tại cơ sở Vĩnh Long, điểm trúng tuyển phương thức 3, 4 lần lượt từ 49 và 40, tăng từ 1 đến 8 điểm so với năm ngoái. Với phương thức 5, điểm chuẩn khoảng 550-650/1.200, tăng 50 điểm.
Ngoài ra, Đại học Kinh tế TP HCM còn xét tuyển thẳng, tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài, xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Với mỗi ngành học, sinh viên có thể lựa chọn học bằng tiếng Việt, hoặc bằng tiếng Anh (toàn phần hay một phần). Học phí với chương trình tiếng Việt là khoảng một triệu đồng một tín chỉ, chương trình tiếng Anh gấp 1,4 lần. Tại phân hiệu Vĩnh Long, học phí là 625.000 đồng mỗi tín chỉ.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết thi tốt nghiệp THPT của trường tại trụ sở TP HCM khoảng 22,49-27,2, cao nhất là ngành Công nghệ Marketing.
Lệ Nguyễn 
