Đại học Công thương TP HCM tăng 2.000 chỉ tiêu 
Trường Đại học Công thương TP HCM tuyển 7.000 sinh viên cho 34 ngành học, tăng 2.000 so với năm ngoái.
Trường Đại học Công thương TP HCM (HUIT) hôm 26/1 cho biết giữ ổn định 4 phương thức tuyển sinh năm 2024, gồm: xét tuyển thẳng (5%); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (60%); xét học bạ (30%); xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (5%).
Ở phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, nếu có nhiều thí sinh bằng điểm nhau, ai có điểm thi môn Toán (hoặc môn Ngữ văn đối với tổ hợp D15) cao hơn sẽ trúng tuyển. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh và Ngôn ngữ Trung Quốc, tiêu chí phụ là điểm môn Tiếng Anh.
Những thí sinh đăng ký vào ngành Ngôn ngữ Anh, có điểm TOEIC 600, IELTS từ 5.5 trở lên được quy đổi điểm xét tuyển môn Tiếng Anh là 10. Với các ngành còn lại, thí sinh được quy đổi điểm tương tự nếu có chứng chỉ TOEIC 500, IELTS từ 4.5 trở lên. Riêng ngành Ngôn ngữ Trung Quốc, trường chấp nhận thêm chứng chỉ tiếng Trung HSK4.
Đối với phương thức xét học bạ, trường tính điểm trung bình tổ hợp ba môn trong 5 học kỳ (lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12). Để nộp hồ sơ, thí sinh phải có tổng điểm ba môn từ 20 trở lên.
Còn ở phương thức xét bằng điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, trường đặt mức điểm sàn từ 700/1.200 điểm trở lên với các ngành Công nghệ thực phẩm, Quản trị kinh doanh, Công nghệ thông tin và Marketing; 650 điểm với các ngành Ngôn ngữ Anh, Ngôn ngữ Trung Quốc, Kinh doanh quốc tế, Kế toán. Các ngành còn lại lấy từ 600 điểm.
Năm ngoái, chuẩn đầu vào bằng điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Công thương TP HCM dao động 16-22,5, cao nhất ở ngành Marketing.
Lệ Nguyễn
