Khoảng 337.000 học sinh bỏ xét tuyển đại học 
Khoảng 337.000 thí sinh không đăng ký nguyện vọng trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, đồng nghĩa bỏ cơ hội vào đại học.
Bộ Giáo dục và Đào tạo tối 30/7 cho biết tính đến 17h - thời điểm khóa cổng đăng ký xét tuyển đại học, hơn 733.000 em đã nhập nguyện vọng, tăng 73.000 so với năm ngoái.
Tổng số thí sinh thi tốt nghiệp THPT là hơn 1,07 triệu. Như vậy, khoảng 337.000 em bỏ cơ hội đại học. Tỷ lệ thí sinh bỏ xét tuyển là 31,5%, giảm 2,6% so với năm ngoái.
Những năm trước, Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết lý do là nhiều em thấy không có khả năng cạnh tranh nên chủ động bỏ. Như năm 2022, hầu hết thí sinh không đăng ký nguyện vọng có điểm tổ hợp thấp hơn trung bình phổ điểm thi tốt nghiệp. Các em có thể đã tìm được hướng khác như học nghề ở cao đẳng, trung cấp. Ngoài ra, nhiều học sinh chọn du học.
Nhiều lớp 100% học sinh bỏ xét tuyển đại học
Từ ngày 31/7, các thí sinh đã đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học cần nộp lệ phí trực tuyến qua Cổng Dịch vụ công quốc gia.
Các kênh thanh toán ngân hàng gồm: Vietcombank, Vietinbank, Agribank, BIDV, SHB; VPBank, TPBank.
Các tổ chức trung gian thanh toán: Các ngân hàng khác qua VNPT Money, Ngân lượng, KeyPay, Payoo, Napas, OmiPay.
Các ví điện tử: VNPT Money, Momo, Viettel Money.
Kênh thanh toán di động: VNPT Mobile Money.
Phí đăng ký là 20.000 đồng một nguyện vọng. Đăng ký bao nhiêu nguyện vọng, thí sinh thanh toán số tiền tương ứng.
Lịch thanh toán trực tuyến được chia theo tỉnh, thành như sau:
Các trường sẽ xử lý nguyện vọng của thí sinh từ ngày 13/8 đến 17h ngày 17/8. Điểm chuẩn được công bố trước 17h ngày 19/8.
Năm ngoái, trong hơn 660.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, 610.000 em trúng tuyển đợt 1, đạt tỷ lệ gần 93%.
Lệ Nguyễn 
