Điểm chuẩn học bạ trường Đại học Quốc tế cao nhất 38/40 
Ngành Ngôn ngữ Anh hệ đại trà lấy điểm chuẩn cao nhất trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM - 38/40, trong đó điểm tiếng Anh nhân đôi.
Ngày 2/7, trường Đại học Quốc tế công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm.
Với chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài, trường xét kết quả học bạ 3 năm THPT. Điểm xét tuyển là tổng điểm trung bình 3 môn trong tổ hợp cộng điểm ưu tiên (nếu có). Riêng ngành Ngôn ngữ Anh, điểm môn tiếng Anh nhân hệ số hai.
Theo đó, điểm chuẩn của các ngành khoảng 21-25, riêng ngành Ngôn ngữ Anh lấy 30/40.
Điểm chuẩn phương thức xét học bạ như sau:
Cùng cách tính điểm này, với phương thức ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM, điểm chuẩn khoảng 21-27,5. Ngành Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, Công nghệ thông tin dẫn đầu, cùng lấy 27,5 điểm. Riêng ngành Ngôn ngữ Anh hệ đại trà có mức trúng tuyển 38/40, còn chương trình liên kết là 28,5/40.
Điểm chuẩn với nhóm ưu tiên xét tuyển học sinh giỏi như sau:
Năm nay, trường Đại học Quốc tế tuyển 2.600 sinh viên. Ngoài các phương thức trên, trường còn xét tuyển bằng điểm đánh giá năng lực, kết quả thi tốt nghiệp THPT và chứng chỉ THPT nước ngoài.
Học phí các chương trình do trường cấp bằng khoảng 50 triệu đồng một năm. Với chương trình liên kết 2+2, học phí tại Việt Nam khoảng 63-67 triệu đồng mỗi năm, hai năm sau, sinh viên đóng phí theo quy định của trường đối tác.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 18-25,5, ngành Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng dẫn đầu.
Lệ Nguyễn
