17 trường quân đội công bố điểm chuẩn 
Điểm chuẩn 17 trường quân đội năm nay từ 20 đến 28,55 điểm, nhìn chung tăng so với năm ngoái.
Thí sinh xét tuyển vào trường Sĩ quan Chính trị bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) phải đạt 28,55, đồng thời có điểm thi môn Ngữ văn từ 9,5 trở lên mới trúng tuyển.
Trong khi đó, thí sinh nam miền Nam xét tuyển vào Học viện Hải quân chỉ cần 20,6 là trúng tuyển. Đây là mức thấp nhất ở 17 trường quân đội. Trường Sĩ quan Không quân thấp thứ hai với điểm chuẩn từ 21,05 đến 22,35.
Các trường quân đội năm nay tuyển hơn 5.300 sinh viên, tăng gần 1.000 so với năm ngoái.
Ngoài phương thức tuyển thẳng và xét điểm thi tốt nghiệp THPT, lần đầu khối trường này xét điểm thi đánh giá năng lực và học bạ (xét tuyển sớm). Tổng chỉ tiêu xét tuyển sớm là gần 2.200 nhưng chỉ có khoảng 950 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển. Số chỉ tiêu còn lại chuyển sang xét bằng điểm tốt nghiệp.
