Loạt đại học dự báo tăng điểm chuẩn ngành 'hot' 
Nhiều đại học như Bách khoa, Tự nhiên, Thương mại, Y Hà Nội... dự đoán điểm chuẩn không giảm so với năm ngoái, tăng nhẹ 0,25-1 điểm ở những ngành "hot".
Sau khi thí sinh kết thúc đăng ký nguyện vọng vào ngày 30/7, các trường đại học có khoảng hai tuần lọc ảo, rồi công bố điểm chuẩn.
Thạc sĩ Nguyễn Quang Trung, Phó trưởng phòng Quản lý Đào tạo, trường Đại học Thương mại (TMU), cho biết trong vài năm gần đây, mặt bằng điểm chuẩn chung của trường là 26, một số ngành hot như Marketing, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng từ 27 trở lên.
Năm nay, điểm trung bình của 6 trên 9 môn thi tốt nghiệp tăng từ 0,06 đến 1,04 so với năm 2023. Trong khi đó, tỷ lệ chỉ tiêu mà trường dành cho phương thức này giảm từ 50% xuống 40%. Vì vậy, ông Trung dự đoán điểm chuẩn tăng nhẹ, khoảng 0,25 ở các ngành hot, còn lại giữ ổn định.
Với 8 chương trình theo định hướng chuyên sâu nghề nghiệp quốc tế (IPOP), ông Trung nhận định điểm chuẩn sẽ thấp hơn - khoảng 24, do mới tuyển sinh, chưa được biết đến rộng rãi.
Tại Học viện Ngân hàng (BA), ông Trần Mạnh Hà, Trưởng phòng Đào tạo nhận định với phổ điểm thi tốt nghiệp năm nay, điểm chuẩn của học viện và các trường top đầu nhìn chung sẽ giữ nguyên hoặc tăng nhẹ so với năm ngoái.
Với trường Đại học Mở Hà Nội (HOU), ông Đỗ Ngọc Anh, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Tuyển sinh, dự đoán ngưỡng trúng tuyển vào trường sẽ tăng, song khó cao đột biến.
Ở nhóm kỹ thuật, công nghệ, các trường cũng chung nhận định.
Một tuần trước, Đại học Bách khoa Hà Nội (HUST) đưa ra dự báo điểm chuẩn cho tất cả ngành. Ba ngành dự kiến có đầu vào cao nhất là Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo với mức trên 28. Đây cũng là những ngành có điểm chuẩn cao nhất mấy năm gần đây.
Ở chiều ngược lại, có một số ngành dự kiến chỉ lấy 20-22,75 điểm như Công nghệ dệt may, Kỹ thuật môi trường, Quản lý tài nguyên và môi trường, Khoa học và kỹ thuật vật liệu (chương trình tiên tiến). Mức dự báo các ngành này tăng so với năm ngoái khoảng 0,75 điểm.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên (HUS), Đại học Quốc gia Hà Nội, cho rằng điểm chuẩn vào trường sẽ trong khoảng 20-26,5 với các ngành xét theo thang điểm 30 và 33-35,5 thang 40.
PGS.TS Lê Thanh Sơn, Phó hiệu trưởng, các bài thi Khoa học tự nhiên đạt điểm từ 8 trở lên tăng nhẹ so với năm ngoái. Vì vậy, điểm chuẩn nhiều khả năng sẽ giữ nguyên hoặc tăng 0,5-1 với các tổ hợp liên quan.
Với nhóm sức khỏe, PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo trường Đại học Y Hà Nội (HMU), dự đoán điểm trúng tuyển ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt tăng khoảng 0,5-1 điểm so với năm ngoái, tiệm cận mức 28,85 và 28,45 của năm 2021.
Lý do là năm nay trường giảm 20% chỉ tiêu tuyển sinh hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp, còn 60%. Ngoài ra, theo phổ điểm thi tốt nghiệp, hơn 310 thí sinh đạt từ 28,5 điểm tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh) trở lên, chưa cộng ưu tiên. Đây là nhóm thí sinh thường đăng ký vào hai ngành nói trên.
Điểm chuẩn các ngành khác xét tuyển bằng tổ hợp B00 cũng có xu hướng nhích lên.
Với Tâm lý học, ngành tuyển sinh năm đầu và được nhiều chú ý vì tuyển cả tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), ông Tùng nhận định điểm chuẩn cũng ở mức cao, có thể tương đương với các trường đang đào tạo ngành này. Như năm ngoái, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, lấy điểm chuẩn là 28.
Xem biến động điểm thi tốt nghiệp trong 5 năm
Kỳ thi tốt nghiệp diễn ra cuối tháng 6. Theo phổ điểm từng môn và 5 tổ hợp xét tuyển đại học truyền thống mà Bộ công bố hôm 17/7, nhiều chuyên gia tuyển sinh cũng dự đoán điểm chuẩn đại học tăng ở nhiều tổ hợp, đặc biệt khối C00, với mức từ 0,25 đến 3 điểm.
Phụ huynh và thí sinh có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng - Dương Tâm
