Học trường THPT trọng điểm có được cộng điểm thi tốt nghiệp, đại học? 
Một học sinh trường THPT Chu Văn An, Hà Nội, thắc mắc về quyền lợi, mức điểm cộng ưu tiên với học sinh đến từ các trường THPT trọng điểm.
"Ngoài ra, những trường THPT nào được coi là trọng điểm và được ưu tiên?", học sinh này đặt câu hỏi tại buổi tư vấn tuyển sinh, hôm 17/3. THPT Chu Văn An là trường công lập có lớp chuyên. Mỗi năm, trường này tuyển hơn 300 học sinh hệ không chuyên, hơn 700 hệ chuyên.
Trả lời, Bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục Đại học, Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết quy chế thi tốt nghiệp THPT không cộng điểm cho học sinh trường THPT trọng điểm hay chuyên, chỉ có điểm ưu tiên khu vực, đối tượng cho những thí sinh diện chính sách, từ 35 tuổi trở lên, người dân tộc thiểu số hoặc sống tại các khu vực khó khăn. Ngoài ra, quy chế cộng điểm khuyến khích cho học sinh có giải học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên, có giấy chứng nhận nghề.
Mức điểm cộng ưu tiên, khuyến khích tối đa mà một thí sinh có thể đạt là 4,5. Điểm này cộng vào điểm xét tốt nghiệp.
Với xét tuyển đại học, bà Thủy cho biết các trường được tự chủ tuyển sinh, nên có thể đặt thêm tiêu chí phụ, sơ tuyển. Do đó, để biết mình có thuộc nhóm ưu tiên hay không, thí sinh cần tìm hiểu đề án tuyển sinh của trường đó.
Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2024 dự kiến diễn ra vào ngày 21-22/6 hoặc sau đó một tuần. Bộ chưa quyết định chính thức, song Vụ Giáo dục đại học đang xây dựng kế hoạch dựa trên phương án thi ngày 21-22/6.
Lịch tuyển sinh đại học năm 2024 bắt đầu từ ngày 10/7. Thí sinh có thể đăng ký, điều chỉnh, bổ sung nguyện vọng xét tuyển đến 25/7, không giới hạn số lần và số lượng nguyện vọng. Từ ngày 28/7 đến 3/8, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến.
Trước 17h ngày 12/8, các trường phải công bố điểm chuẩn, thông báo cho thí sinh trúng tuyển đợt 1.
Thanh Hằng
