Hơn 6.500 thí sinh phải thi lại đánh giá tư duy Bách khoa Hà Nội 
Kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội chiều 28/4 xảy ra lỗi hệ thống khiến hơn 6.500 thí sinh không làm được bài.
Theo các phụ huynh, thí sinh, sự cố diễn ra ở nhiều điểm thi như Đại học Thủy lợi, Bách khoa, Học viện Ngân hàng.
Nguyễn Tuấn (đã đổi tên), học sinh lớp 12 ở Hải Dương, cho biết ban đầu, thời gian làm bài được lùi lại khoảng một tiếng. Sau đó, thí sinh làm bài bình thường. Nhưng khi làm xong phần Tư duy Toán học, hệ thống lại lỗi khiến thí sinh không thể làm tiếp phần Tư duy Đọc hiểu.
"Đến 5h, chúng em ra về mà không thể hoàn thành bài thi, được thông báo kết quả thi sẽ bị hủy", Tuấn cho hay.
Một số học sinh khác cho biết cũng gặp lỗi vào ca thi buổi sáng nhưng chỉ mất 5-7 phút, sau đó làm bài bình thường.
Sáng 29/4, PGS.TS Vũ Duy Hải, Trưởng Ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, xác nhận kỳ thi gặp sự cố.
Theo đó, trong hai ngày 27-28/4, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức đợt 4 kỳ thi đánh giá tư duy với quy mô gần 14.000 thí sinh tại 29 điểm thi. Các ca thi sáng có hơn 7.100 thí sinh diễn ra bình thường, kết quả đã được hệ thống ghi nhận.
"Mặc dù một số thí sinh bị lỗi mở đề phần thi Tư duy Toán học, chậm mất một vài phút, xong vẫn nằm trong khung thời gian cho phép nên sẽ không ảnh hưởng tới kết quả", ông Hải nói.
Với kíp thi buổi chiều, bộ phận kỹ thuật phát hiện hệ thống nền tảng thi có dấu hiệu thiếu ổn định từ 13h50, tức 40 phút trước khi diễn ra bài thi. Ban chỉ đạo thi quyết định lùi thời gian để kiểm tra, sau đó mở lại lúc 15h30.
Phần thi Tư duy Toán học diễn ra suôn sẻ. Nhưng khi chuyển sang phần Tư duy Đọc hiểu, hệ thống lại có dấu hiệu mất ổn định. Các dịch vụ đồng bộ dữ liệu bị gián đoạn, bài làm của thí sinh không được cập nhật về Server. Do đó, ban chỉ đạo thi cho dừng vào lúc 17h.
Theo Đại học Bách khoa Hà Nội, tài nguyên Server của hệ thống nền tảng thi bị quá tải. Chức năng mới nhằm tổng hợp dữ liệu, trợ giúp giám thị sàng lọc và phát hiện nguy cơ gian lận thi cử gặp lỗi, chiếm dụng các tài nguyên của hệ thống, tạo hiệu ứng dây chuyền làm treo hệ thống thi.
"Nhà trường rất lấy làm tiếc và gửi lời xin lỗi chân thành tới thí sinh, phụ huynh, mong nhận được sự cảm thông, chia sẻ cho sự cố lần này", ông Hải nói.
Hội đồng thi đã gửi email thông báo cho tất cả thí sinh về sự cố và đưa ra giải pháp để thí sinh lựa chọn.
Theo đó, hội đồng thi sẽ tổ chức thi bù cho những em ở kíp chiều qua vào ngày 19/5. Các em cũng sẽ được ưu tiên đăng ký dự thi miễn phí trong đợt 5 hoặc đợt 6 diễn ra vào ngày 8-9/6 và 15-16/6.
Với những thí sinh không thể bố trí được thời gian thi bù, hội đồng thi sẽ trả lại lệ phí dự thi.
Từ năm 2023, Đại học Bách khoa Hà Nội chuyển thi đánh giá tư duy từ giấy sang máy tính. Nội dung và hình thức bài thi cũng được cải tiến, gồm ba phần: Tư duy Toán học (60 phút), Tư duy Đọc hiểu (30 phút) và Tư duy khoa học/Giải quyết vấn đề (60 phút). Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm, gồm chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn. Điểm kỳ thi này được 30 đại học dùng xét tuyển đầu vào.
Năm nay, kỳ thi có 6 đợt. Trong bốn đợt thi trước, trường không ghi nhận sự cố kỹ thuật lớn nào, chỉ một đợt mất Internet khiến 150 thí sinh phải chuyển ca. Gần 40.000 thí sinh đã làm bài thi trên máy thành công.
