Phổ điểm tổ hợp A01 xét tuyển đại học 2024 
Phổ điểm tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh) được Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sáng 17/7 với đỉnh ở khoảng 21,5.
Đề Toán, Lý, Anh thi tốt nghiệp THPT được giáo viên đánh giá có tính phân loại tốt. Trong đó, đề Toán được đánh giá khó hơn mọi năm với một số câu hỏi "lạ" với học sinh.
Các giáo viên cho rằng đề tiếng Anh nhẹ nhàng nhưng cũng có nhiều câu phân loại, học sinh thực sự xuất sắc mới có thể đạt 9-10. Còn với Vật lý, một số giáo viên cho biết những câu hỏi khó nhất trong đề vẫn rơi vào các chuyên đề quen thuộc trong chương trình lớp 12.
Năm ngoái, thủ khoa khối A01 đạt đạt 29,8 điểm. Đây cũng là mức điểm cao nhất khi xét theo tổ hợp 3 môn. Đỉnh phổ điểm nằm ở khoảng 20-20,5 với gần 18.200 thí sinh đạt mức này. Khoảng 2.000 thí sinh đạt từ 27 điểm trở lên.
Hơn 1,07 triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT hôm 26-28/6. Thí sinh tra cứu điểm thi tại: https://diemthi.vnexpress.net. Sau khi biết điểm, thí sinh có 10 ngày để nộp đơn phúc khảo nếu muốn, hạn cuối vào 26/7.
Các thí sinh đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng xét tuyển đại học không giới hạn số lần từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7, sau đó nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến đến 17h ngày 6/8.
Thí sinh truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Đây là thông tin tham khảo khi đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng.
Kết quả xét tuyển đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
