Điểm chuẩn Đại học Quốc tế từ 18 đến 24 
Phần lớn ngành thuộc chương trình liên kết nước ngoài của Đại học Quốc tế (IU) lấy điểm chuẩn 18.
Tối 17/8, trường Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố chuẩn đầu vào xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Bốn ngành Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu, Công nghệ thông tin, Logisitcs và quản lý chuỗi cung ứng thuộc chương trình chuẩn cùng lấy 24 điểm, mức cao nhất trường. So với năm ngoái, điểm chuẩn các ngành này giảm 1-1,25 điểm.
Nhiều ngành khác ngành có mức chuẩn giảm 0,5-1 như điểm như Kế toán, Quản trị kinh doanh, Kỹ thuật y sinh, Công nghệ sinh học, Hóa học.
Điểm chuẩn trường Đại học Quốc tế ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, trường Đại học Quốc tế tuyển 2.600 sinh viên. Học phí các chương trình do trường cấp bằng khoảng 50 triệu đồng một năm. Với chương trình liên kết 2+2, học phí tại Việt Nam khoảng 63-67 triệu đồng mỗi năm, hai năm sau, sinh viên đóng phí theo quy định của trường đối tác.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 18-25,5, ngành Ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng dẫn đầu.
Lệ Nguyễn 
