Nhiều ngành ở Bách khoa chỉ tuyển 5-10% chỉ tiêu bằng điểm tốt nghiệp 
Ngành Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo chỉ tuyển 5-15 sinh viên bằng điểm thi tốt nghiệp, trong khi các ngành khác lên tới hàng trăm.
Đại học Bách khoa Hà Nội tối 26/5 công bố đề án tuyển sinh đại học năm 2024. Trường cho biết tuyển 9.260 sinh viên, với ba phương thức, gồm: xét tuyển tài năng (chiếm 20%), dựa vào điểm kỳ thi đánh giá tư duy (30%) và xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Tuy nhiên, tùy ngành và chương trình, tỷ lệ thí sinh trúng tuyển ở mỗi phương thức sẽ khác nhau. Với cách xét điểm thi tốt nghiệp, nhiều chương trình dành 70-80% chỉ tiêu (90-200 sinh viên), nhưng một số chỉ lấy 5-15%.
Ngành Khoa học máy tính, Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (chương trình tiên tiến) lấy ít thí sinh theo điểm thi tốt nghiệp nhất, lần lượt là 15 và 5 thí sinh, tương đương 5% tổng chỉ tiêu của ngành.
Ba chương trình chỉ lấy 10% (4-50 sinh viên) gồm Kỹ thuật điều khiển - Tự động hóa, Kỹ thuật máy tính, An toàn không gian số - Cyber Security (chương trình tiên tiến). Ngành Công nghệ thông tin các chương trình Việt - Nhật, Việt Pháp, Global ICT cũng ở mức 15%.
Đây đều là những ngành lấy điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm ngoái cao nhất trường, từ gần 27 đến 29,42 điểm. Với các phương thức khác cũng tương tự.
Thực tế, Đại học Bách khoa Hà Nội đã giảm chỉ tiêu xét từ điểm thi tốt nghiệp THPT với những ngành "hot" trong vài năm gần đây. Năm 2022, trường thậm chí dự kiến không xét điểm thi tốt nghiệp với một số ngành cạnh tranh cao thuộc nhóm Công nghệ thông tin và Kỹ thuật điều khiển - Tự động hóa.
Chỉ tiêu cụ thể từng chương trình đào tạo theo từng phương thức như sau:
Thí sinh lưu ý các tổ hợp in đậm như A00, A01, D01, D07 có môn chính là Toán, trừ hai ngành Ngôn ngữ Anh xét tuyển theo tổ hợp D01 có môn chính là tiếng Anh. Với các tổ hợp này, khi tính điểm xét tuyển, môn Toán được nhân hệ số 2 rồi quy về thang 30.
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết học phí năm học 2024-2025 với các chương trình chuẩn khoảng 24-30 triệu đồng, tăng một triệu đồng so với hiện tại.
Chương trình song bằng Tiếng Anh giữ ổn định học phí 45 triệu đồng/năm. Các chương trình chất lượng cao cũng hầu hết không tăng, ở mức 33-42 triệu đồng. Riêng ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo (IT-E10), Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng (EM-E14) thu 64-67 triệu, tăng 7-11 triệu so với năm ngoái.
Học phí các năm sau có thể tăng nhưng sẽ không quá 10%. Trường cam kết trích 70-80 tỷ đồng vào quỹ học bổng, dành cho sinh viên học tập tốt và có hoàn cảnh khó khăn. Ngoài ra, sinh viên có thể nhận học bổng từ các doanh nghiệp, tổ chức, tổng thêm khoảng 5-7 tỷ đồng một năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT của Bách khoa Hà Nội khoảng 21-29,42.
