Điểm chuẩn Đại học Thương mại từ 25 đến 27 
Đại học Thương mại công bố điểm chuẩn từ 25 đến 27 cho tổ hợp ba môn thi tốt nghiệp, cao nhất ở ngành Marketing thương mại và Thương mại điện tử.
Theo sau là Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng với 26,9 điểm. Đây cũng là ba ngành thường xuyên dẫn đầu trong những năm gần đây.
Ngưỡng trúng tuyển thấp nhất của Đại học Thương mại năm nay là 25, ở một số ngành như Quản trị nhân lực, Quản trị khách sạn IPOP. Những ngành còn lại chủ yếu trên 26 điểm.
So với năm ngoái, ngưỡng thấp nhất của năm nay tăng 1 điểm, còn ngưỡng cao nhất không đổi. 
Điểm chuẩn Đại học Thương mại cụ thể như sau:
Năm nay, trường Đại học Thương mại tuyển 4.950 sinh viên cho 38 chương trình.
Trường giữ ổn định 5 phương thức tuyển sinh, gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (1-2% chỉ tiêu); xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (40%); xét học bạ ba năm (chỉ áp dụng với học sinh trường chuyên, với 4-5% chỉ tiêu); xét điểm thi đánh giá năng lực, tư duy (10-15%) và xét tuyển kết hợp (40-45%).
Học phí năm học 2024-2025 của trường Đại học Thương mại là 24-26 triệu đồng với chương trình chuẩn, 35 triệu đồng với chương trình định hướng chuyên sâu.
Thanh Hằng
