Học viện Ngoại giao lấy điểm sàn thấp nhất là 21,5 
Điểm sàn của Học viện Ngoại giao từ 21,5 đến 23,5, tùy theo tổ hợp môn mà thí sinh đăng ký xét tuyển.
Theo thông báo của học viện sáng 22/7, mức cao nhất - 23,5, áp dụng cho tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), với các ngành Quan hệ quốc tế, Luật quốc tế, Truyền thông quốc tế, Luật thương mại quốc tế và châu Á - Thái Bình Dương học.
Nếu đăng ký vào các ngành sử dụng tổ hợp A01 (Toán, Lý, Anh), D01 (Toán, Văn, Anh), D07 (Toán, Hóa, Anh), thí sinh cần đạt 22,5 điểm trở lên.
Mức sàn nhận xét tuyển vào các ngành dùng tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa), D03, D04, D06 (Toán, Văn, Ngoại ngữ - Tiếng Pháp/Trung/Nhật) là 21,5.
Đây là tổng điểm ba môn trong tổ hợp (không nhân hệ số), cộng điểm ưu tiên.
Các tổ hợp dùng đăng ký xét tuyển vào Học viện Ngoại giao như sau:
Năm 2024, Học viện Ngoại giao tuyển 2.200 sinh viên, với 4 phương thức gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển học bạ, điểm thi tốt nghiệp THPT và kết quả phỏng vấn.
Trừ phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, Học viện Ngoại giao chấp nhận điểm quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ với các phương thức còn lại. Những thí sinh tốt nghiệp trước năm 2024 đăng ký xét tuyển sớm được áp dụng mức điểm sàn của năm mình thi tốt nghiệp. Với phương thức xét tuyển bằng phỏng vấn, điểm sàn là 12/20.
Học phí dự kiến của Học viện Ngoại giao năm nay là 34-45 triệu đồng một năm, tùy ngành.
Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là 25,27-28,46, cao nhất với ngành Truyền thông quốc tế, ở tổ hợp C00.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
