Điểm chuẩn Đại học Giáo dục thấp nhất 24,92 
Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội công bố điểm chuẩn từ 24,92 đến 28,89 điểm, tăng so với năm ngoái.
Trường Đại học Giáo dục chiều 17/8 cho biết ngành Giáo dục tiểu học có đầu vào cao nhất - 28,89, tăng 1,42 điểm so với năm ngoái. Kế đến là nhóm ngành Sư phạm Ngữ văn, Lịch sử, Lịch sử và Địa lý với 28,76 điểm.
Nhóm ngành Khoa học giáo dục lấy điểm chuẩn 24,92 điểm - thấp nhất. Dù vậy, mức này tăng mạnh 4,42 điểm so với năm ngoái. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Năm nay trường Đại học Giáo dục tuyển 1.150 sinh viên. Trong đó, 65% chỉ tiêu được xét bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT; 30% cho phương thức sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia; 5% dành cho cho xét kết hợp, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Học phí của trường năm học tới là 14,1 triệu đồng. Sinh viên các ngành đào tạo giáo viên được hỗ trợ học phí và sinh hoạt phí theo nghị định 116 năm 2020 của Chính phủ.
