Điểm chuẩn 9 trường, khoa Đại học Đà Nẵng 
Các trường, khoa của Đại học Đà Nẵng lấy điểm chuẩn từ 15 đến 28,13 điểm, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử.
Đây là tổng điểm của ba môn thi tốt nghiệp, theo tổ hợp ba môn. Theo sau ngành Sư phạm Lịch sử là ngành Sư phạm Địa lý với 27,9 điểm.
Hai ngành Quản trị Kinh doanh và Kế toán của Phân hiệu Kon Tum có điểm chuẩn thấp nhất -15.
Điểm chuẩn Đại học Đà Nẵng năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, Đại học Đà Nẵng xét tuyển theo bốn phương thức, gồm điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, học bạ, điểm đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và đề án riêng của từng trường.
Mỗi trường thành viên của đại học này tuyển 300-3.500 sinh viên, cao nhất là Đại học Bách khoa, thấp nhất là trường Y Dược và Phân hiệu tại Kon Tum.
Năm ngoái, điểm chuẩn của trường theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT từ 15-27,58 điểm.
Học phí các trường thành viên của Đại học Đà Nẵng
Doãn Hùng
