Trường Y công lập đầu tiên công bố điểm chuẩn học bạ 
Trường Y Dược, Đại học Đà Nẵng, lấy điểm chuẩn học bạ 25,56 và 26,2, lần lượt với ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm Y học.
Ở mỗi ngành, trường Y Dược tuyển 20/45 sinh viên theo phương thức này. Năm ngoái, chỉ có ngành Điều dưỡng xét tuyển học bạ với điểm chuẩn là 24,7.
Đây là điểm trung bình ba môn trong tổ hợp xét tuyển. Trong đó, ngành Điều dưỡng sử dụng khối B00 (Toán - Hóa - Sinh) và B08 (Toán - Sinh - Anh). Với ngành Kỹ thuật xét nghiệm Y học, trường xét thêm khối A00 (Toán - Lý - Hóa). Ngoài ra, thí sinh cần đạt học lực lớp 12 loại khá trở lên.
Việc làm, mức lương ngành Y thuật xét nghiệm Y học
Với 260 chỉ tiêu còn lại, phần lớn ở ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt, Dược học, trường chỉ xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (học sinh được giải quốc gia, quốc tế).
Năm ngoái, ngưỡng đầu vào bằng điểm thi tốt nghiệp khoảng 19 đến 25,52, cao nhất là ngành Răng - Hàm - Mặt.
Hiện, một số trường Y công lập xét điểm học bạ như Đại học Y tế công cộng, Kỹ thuật Y tế Hải Dương, trường Y Dược - Đại học Thái Nguyên. Song, số chỉ tiêu cho phương thức này không nhiều, chỉ 10-30 ở một số ngành. Những ngành như Y khoa, Răng - Hàm - Mặt đều chỉ tuyển bằng điểm thi.
Với khối ngoài công lập, một số trường đã công bố điểm chuẩn theo phương thức xét học bạ. Đại học Đại Nam lấy 24 điểm ba môn với thí sinh đăng ký ngành Dược học và Y khoa, 19,5 với ngành Điều dưỡng. Ở Đại học Văn Lang, ngành Y khoa, Y học cổ truyền, Răng - Hàm - Mặt và Dược học cùng lấy 24 điểm; các ngành Hộ sinh, Dinh dưỡng và Điều dưỡng lấy 18 - 19,5 điểm.
Doãn Hùng
