Học phí 10 đại học tư thục tại TP HCM năm 2024 
Các trường đại học tư thục ở TP HCM công bố học phí với tân sinh viên, với mức từ 30 đến gần 350 triệu đồng một năm.
Trong đó, Đại học RMIT thu học phí cao nhất, khoảng 318 đến 347 triệu đồng một năm (10 tháng), tùy chương trình. So với năm ngoái, hầu hết ngành không tăng học phí, một số tăng khoảng 5%.
Kế đến là Đại học Quốc tế Hồng Bàng với mức thu cao nhất là 220 triệu đồng một năm, ở chương trình tiếng Anh ngành Răng - Hàm - Mặt và Y khoa. Mức này đã trừ học bổng dành cho tân sinh viên (100% học phí kỳ I). Như vậy, mức đóng của sinh viên không tăng, song học phí thực tế đã tăng, nếu tính kèm học bổng.
Các trường Đại học Văn Lang, Nguyễn Tất Thành, Quốc tế Sài Gòn chưa công bố học phí năm nay nhưng hiện có ngành đã thu 130-200 triệu đồng mỗi năm.
Đa số trường còn lại có học phí vài chục triệu đồng. Trường Đại học Hoa Sen cho biết không tăng học phí so với năm 2023 và giữ ổn định toàn khóa (3,5 năm). Như vậy, học phí với tân sinh viên các chương trình đại trà năm nay vẫn ở mức 45-88 triệu đồng, gồm chương trình tiếng Anh, Tin học dự bị và giáo dục quốc phòng. 
Đại học Văn Hiến hiện có mức thu thấp nhất, khoảng 30-34 triệu đồng. Tính theo tín chỉ, học phí của trường khoảng 0,9-1 triệu đồng, tăng so với mức 0,7-1 triệu đồng của năm ngoái.
Cả nước hiện có 240 cơ sở giáo dục đại học, trong đó hơn 60 trường tư thục. Năm nay, các trường tư chủ yếu xét tuyển bằng hai phương thức là học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp THPT, một số trường xét thêm kết quả kỳ thi đánh giá năng lực hoặc yêu cầu trình độ tiếng Anh.
Chương trình đào tạo của các trường tư tại TP HCM linh hoạt, nhiều ngành chỉ kéo dài 3-3,5 năm. Trong bối cảnh các trường công lập đã tự chủ cũng thu học phí 30-60 triệu đồng một năm hoặc hơn, mức học phí một số ngành ở các trường tư không chênh lệch nhiều.
Ngoài ra, nhiều trường như Đại học Quốc tế Hồng Bàng, Nguyễn Tất Thành, HUTECH có chính sách học bổng cho tân sinh viên, giá trị từ 25 đến 100% học phí một học kỳ.
