Điểm chuẩn Đại học Công nghiệp TP HCM tăng 0,5-2,5 điểm 
Điểm chuẩn của trường Đại học Công nghiệp TP HCM (IUH) tăng ở hầu hết ngành, mức tăng phổ biến là 0,5-2,5 điểm.
Tối 17/8, trường Đại học Công nghiệp TP HCM công bố chuẩn đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
TS Nguyễn Trung Nhân, Trưởng phòng Đào tạo nhà trường, cho hay những ngành tăng mạnh nhất là Công nghệ kỹ thuật điện - điện tử, Công nghệ kỹ thuật nhiệt và Luật quốc tế.
Hai ngành có mức trúng tuyển cao nhất là Kinh doanh quốc tế và Luật kinh tế với 26 điểm. Thấp nhất là ngành Công nghệ kỹ thuật nhiệt, Công nghệ thực phẩm, Công nghệ sinh học thuộc chương trình Tiếng Anh, cùng lấy 18 điểm.
Điểm chuẩn trường Đại học Công nghiệp TP HCM như sau:
Năm 2024, trường tuyển 8.000 sinh viên, bằng bốn cách: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển thẳng (10% chỉ tiêu), xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%), xét học bạ lớp 12 (25%), xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (15%).
Học phí của Đại học Công nghiệp TP HCM dự kiến là 32,85 triệu đồng một năm với khối ngành kinh tế; 33,5 triệu đồng với khối ngành công nghệ, kỹ thuật; riêng ngành Dược là 53,58 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường từ 18 đến 26 với các ngành tại TP HCM, cao nhất là Kinh doanh quốc tế.
Học phí của 110 trường đại học 
Lệ Nguyễn 
