Tăng gần 1.000 chỉ tiêu vào 17 trường quân đội 
17 trường quân đội năm nay tuyển hơn 5.300 sinh viên, tăng gần 1.000 so với năm ngoái, theo thông báo của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng ngày 21/3.
Trong đó, trường Sĩ quan chính trị tuyển nhiều nhất với 748 chỉ tiêu, tăng 290 so với năm ngoái. Kế đến là trường Sĩ quan Lục quân 1 với 686 chỉ tiêu, Học viện Kỹ thuật quân sự 540. Trường Sĩ quan Phòng hóa tuyển ít nhất, chỉ 43 chỉ tiêu.
Ở hệ cao đẳng, Bộ Quốc phòng giao tuyển 30 chỉ tiêu cho trường Cao đẳng Kỹ thuật thông tin và 30 cho trường Cao đẳng Kỹ thuật quân sự 1.
Như mọi năm, thí sinh có nguyện vọng vào trường quân đội phải qua sơ tuyển, đạt tiêu chuẩn quy định của Bộ Quốc phòng. Thời gian sơ tuyển từ ngày 15/3 đến hết 20/5.
17 trường quân đội được chia thành hai nhóm. Nhóm đào tạo sĩ quan chuyên môn kỹ thuật gồm Học viện Quân y, Học viện Khoa học Quân sự, Học viện Kỹ thuật Quân sự. Nhóm đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần gồm những trường còn lại. Một số điều kiện sẽ khác nhau giữa hai nhóm trường.
Về chiều cao, cân nặng, thí sinh nam khu vực 1 (miền núi, vùng cao, vùng sâu, hải đảo hoặc các xã có điều kiện đặc biệt khó khăn) và người dân tộc thiểu số cao từ 1,6 m, nặng 50 kg; nữ từ 1,52 m, nặng 46 kg trở lên. Điều kiện chiều cao với thí sinh thuộc dân tộc thiểu số rất ít người giảm 2 cm với nam; cân nặng giảm 2 kg với nữ, 4 kg với nam.
Thí sinh nam các khu vực còn lại phải cao tối thiểu 1,65 m, nữ 1,54 m nếu đăng ký vào nhóm sĩ quan chỉ huy; 1,63 m với nam, 1,54 m với nữ khi chọn nhóm sĩ quan kỹ thuật. Điều kiện cân nặng áp dụng với cả hai nhóm trường là nam từ 50 kg, nữ 48 kg trở lên.
Về thị lực, nhóm chỉ huy tham mưu không tuyển thí sinh mắc các tật khúc xạ, còn lại không quá 3 đi-ốp.
Về độ tuổi, thí sinh ngoài quân đội phải trong độ tuổi 17 đến 21. Quân nhân tại ngũ, đã xuất ngũ và công dân hoàn thành nghĩa vụ tham gia công an nhân dân từ 18 đến 23 tuổi.
Thí sinh chỉ được đăng ký nguyện vọng 1 vào một trường quân đội ngay từ khi làm hồ sơ sơ tuyển, các nguyện vọng còn lại đăng ký vào các trường ngoài quân đội. Việc đăng ký vẫn thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Chỉ tiêu 17 trường quân đội năm 2024
Năm nay, ngoài phương thức truyền thống là dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển học sinh giỏi theo quy định của Bộ Quốc phòng, khối trường quân đội thêm hai phương thức là sử dụng điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và xét học bạ.
Các trường dành khoảng 20% chỉ tiêu cho phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực. Với xét học bạ, trừ Học viện Kỹ thuật Quân sự và Học viện Quân y, những trường còn lại sẽ dành khoảng 10% chỉ tiêu. Thí sinh cần có điểm tổng kết mỗi năm THPT từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển tối thiểu đạt 7,5.
Năm 2023, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp vào các trường quân đội dao động 16,25-27,97. Học viện Khoa học quân sự có điểm chuẩn cao nhất. Thấp nhất là trường Sĩ quan Công binh.
