Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông cao nhất 26,4 
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) công bố điểm chuẩn từ 18 đến 26,4, cao nhất là ngành Công nghệ thông tin.
Theo công bố sáng 19/8 của trường, đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp cộng điểm ưu tiên (nếu có). So với năm ngoái, đầu vào ngành Công nghệ thông tin giảm nhẹ - 0,15 điểm.
Các ngành khác có đầu vào trên 26 điểm là Khoa học máy tính (26,31 điểm), Thương mại điện tử (26,09), Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa (26,08).
Ở trụ sở phía Bắc, hầu hết ngành còn lại lấy trên 24 điểm, nhìn chung không biến động nhiều so với năm ngoái.
Với cơ sở phía nam, điểm chuẩn từ 18 đến 25,17, ngành Công nghệ thông tin vẫn cao nhất. Hai ngành lấy 18 là Công nghệ Internet vạn vật (IoT) và Marketing chất lượng cao.
Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm 2024 tại cơ sở Hà Nội như sau:
Điểm chuẩn Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông với 12 ngành ở cơ sở TP HCM: 
Tra cứu điểm chuẩn đại học 2024 và học phí
Năm nay, PTIT tuyển 5.200 sinh viên cho 22 ngành và chương trình, trong đó ba ngành và chương trình mới là Quan hệ công chúng, Thiết kế và phát triển game, Công nghệ thông tin Việt - Nhật. So với năm ngoái, chỉ tiêu của trường tăng 920.
Học viện sử dụng 4 phương thức, gồm xét tuyển thẳng; dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (20% tổng chỉ tiêu); xét kết hợp (30%); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Học phí Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm học 2024-2025 với chương trình đại trà dự kiến là 27-34 triệu đồng, chất lượng cao là 39-55 triệu. Với hệ liên kết quốc tế, trường thu 49-55,5 triệu đồng một năm, ngành Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng là 35-37 triệu.
