Thủ khoa đánh giá tư duy đợt 3 đạt 96,43/100 điểm 
Trong kỳ thi đánh giá tư duy với 11.000 người - đông nhất từ trước đến nay, thủ khoa đạt 96,43 điểm.
Đại học Bách khoa Hà Nội tối 19/3 công bố kết quả thi đánh giá tư duy (TSA) đợt 3. Thủ khoa đợt này là một học sinh trường THPT Tây Thụy Anh (Thái Bình) với 96,43/100 điểm, cao hơn lần lượt 4,8 và 0,37 điểm so với người dẫn đầu hai đợt thi trước. Mức này kém một chút so với thủ khoa kỳ thi năm ngoái - 96,49 điểm.
Những thí sinh còn lại trong top 10 điểm cao nhất đến từ trường THPT Mê Linh (Hà Nội), Lê Văn Hưu, chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa), chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), Lý Thái Tổ (Ninh Bình), Gia Viễn B, Yên Mô B (Ninh Bình), chuyên Biên Hòa (Hà Nam), Đồng Quan (Hà Nội).
Theo Đại học Bách khoa Hà Nội, kỳ thi đánh giá tư duy đợt 3 có gần 11.000 thí sinh tham dự, đông nhất từ trước đến nay. Trong đó, chỉ 6 thí sinh đạt trên 90 điểm, 23 em đạt ở mức 80-90 điểm.
Kỳ thi cũng ghi nhận hơn 200 thí sinh là học sinh lớp 10 và 11 với điểm cao nhất là 67,98/100.
Hai đợt trước, số thí sinh dự thi lần lượt là 2.700 và 5.000. Điểm trung bình của tất cả thí sinh là 53-57. Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Bách khoa Hà Nội theo điểm thi đánh giá tư duy khoảng 50,4-83,97.
Kỳ thi đánh giá tư duy lần đầu được Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức năm 2020 với hình thức làm bài trên giấy. Từ năm ngoái, kỳ thi được tổ chức trên máy tính. Bài thi gồm ba phần Toán học, Đọc hiểu và Khoa học. Hình thức là trắc nghiệm với nhiều loại hình câu hỏi như: chọn phương án đúng, chọn câu trả lời đúng hoặc sai, điền đáp án, kéo/thả đáp án. Tổng điểm của ba bài thi là 100. Hiện, hơn 30 trường đại học, học viện dùng kết quả kỳ thi này để xét tuyển.
Trong các đợt thi đánh giá tư duy đến nay, số thí sinh đạt 90 điểm đều chỉ vài người. Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết đề thi theo nguyên tắc đo lường đánh giá trong giáo dục, đồng thời áp dụng những quy tắc làm đề của thế giới. Đề thi có tính phân loại cao, phục vụ tốt mục tiêu xét tuyển đại học, giúp các trường có thể tuyển chọn những sinh viên có năng lực phù hợp.
Năm nay, đại học này tổ chức 6 đợt thi. Lịch thi đánh giá tư duy Đại học Bách khoa Hà Nội các đợt còn lại năm 2024 như sau:
Thanh Hằng 
