Bốn thí sinh đỗ đầu vào Đại học Bách khoa TP HCM 
Ba trong bốn thủ khoa đầu vào của Đại học Bách khoa TP HCM chọn Khoa học máy tính - ngành "hot" nhất của trường.
Tại lễ khai giảng sáng 24/8, trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM đã khen thưởng bốn tân sinh viên có điểm đầu vào xuất sắc. Mỗi em nhận 30 triệu đồng cùng học bổng của trung tâm ngoại ngữ Đại học Bách khoa.
Phạm Minh Tiến, cựu học sinh trường TH-THCS-THPT Lê Thánh Tông (Bình Dương), là thủ khoa ở phương thức xét tuyển kết hợp với 95,62/100 điểm. Cũng với cách xét này, Phạm Như Hà Linh, trường chuyên Nguyễn Du (Đắk Lắk) được vinh danh là nữ sinh đạt điểm cao nhất (93,02).
Đây là tổng điểm nhiều tiêu chí, gồm điểm thi đánh giá năng lực, thi tốt nghiệp, học bạ, các thành tích cá nhân và hoạt động xã hội, văn thể mỹ.
Cùng trường phổ thông với Tiến, Nguyễn Hạo Thiên, thủ khoa khối A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh) toàn quốc với 29,8 điểm đứng đầu ở phương thức xét kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Thí sinh đạt điểm thi đánh giá năng lực là Đinh Quốc Thịnh, THPT Nguyễn Trãi (Khánh Hòa) với 1.080/1.200 điểm.
Ba trong bốn thủ khoa chọn ngành Khoa học máy tính, riêng Hà Linh chọn nhóm ngành Điện - Điện tử.
Tất cả đều cho rằng bí quyết để học tốt là nắm vững kiến thức thầy cô giảng, vận dụng vào bài tập và tìm những phương pháp giải linh hoạt trong thời gian ngắn.
Trường Đại học Bách khoa năm nay tuyển hơn 5.000 sinh viên. Trường cho hay, gần 10% trong số này có điểm thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp từ 27 và điểm thi đánh giá năng lực 900/1.200 trở lên. Điểm trúng tuyển của hầu hết ngành tăng mạnh, cao nhất là ngành Khoa học máy tính.
Gần 19% tân sinh viên là nữ, tăng 1% so với năm ngoái. TP HCM tiếp tục dẫn đầu về số thí sinh trúng tuyển vào trường, phần lớn đến từ THPT chuyên Lê Hồng Phong.
Lệ Nguyễn
