Hơn 60 đại học công bố điểm sàn đánh giá năng lực, tư duy 
66 trường đã thông báo mức sàn xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực, tư duy do hai đại học quốc gia và Bách khoa Hà Nội tổ chức.
Mức điểm sàn phổ biến với kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM là 600-700/1.200 điểm. Một số trường tư thục như Đại học Văn Lang, Hồng Bàng, Nguyễn Tất Thành... lấy mức 750, áp dụng với các ngành Dược học, Y khoa, Răng - Hàm - Mặt.
Riêng trường Đại học Ngoại thương đặt điểm sàn là 830 điểm, cao nhất tính đến hiện tại. 
Với kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội, trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương đang lấy sàn cao nhất với 120/150 điểm cho ngành Y khoa và 100 điểm cho các ngành còn lại. Điểm sàn của các trường khác chủ yếu ở mức 75-80 điểm.
Những trường xét điểm kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội đưa ra mức sàn khoảng 50-60/100 điểm.
Mức sàn xét tuyển từ điểm thi đánh giá năng lực, tư duy của 66 trường đại học:
Năm nay, số lượng thí sinh đăng ký các kỳ thi đánh giá năng lực cao kỷ lục. Đợt 1 kỳ thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức hôm 7/4 có 94.000 thí sinh. Đợt 1 kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội cũng thu hút 95.000 người.
Còn Đại học Bách khoa Hà Nội ghi nhận khoảng 30.000 thí sinh đăng ký thi đánh giá tư duy, gần gấp 3 lần so với năm ngoái.
Đây cũng là ba kỳ thi riêng có quy mô lớn nhất cả nước. Kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM được 105 trường đại học, cao đẳng sử dụng để tuyển sinh. Con số này là 90 và 40, lần lượt với kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội và Bách khoa Hà Nội.
Điểm sàn là mức điểm tối thiểu mà thí sinh cần đạt để đăng ký xét tuyển vào các đại học. Điểm trúng tuyển có thể bằng hoặc cao hơn mức này.
Năm ngoái, điểm chuẩn đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM khoảng 600-1.035/1.200 điểm. Với kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội, điểm chuẩn các trường thường từ 80/120 điểm trở lên. Nếu dùng điểm thi đánh giá tư duy của Bách khoa Hà Nội, thí sinh đạt 50-55/100 điểm trở lên có thể trúng tuyển nhiều ngành, riêng những ngành hot như Công nghệ thông tin, Trí tuệ nhân tạo, điểm chuẩn lên mức 72-83 điểm.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết dù trúng tuyển bằng các phương thức sớm (dùng điểm thi đánh giá năng lực, xét tuyển học bạ, IELTS...), thí sinh vẫn phải đăng ký nguyện vọng lên hệ thống chung, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Kết quả xét tuyển đại học năm 2024 được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
