Đại học Kinh tế TP HCM lấy điểm sàn 16 và 20 
Đại học Kinh tế TP HCM lấy điểm sàn 20 với các ngành tại TP HCM và 16 ở cơ sở Vĩnh Long.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT 2024 trong tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Năm nay, Đại học Kinh tế TP HCM tuyển gần 8.000 sinh viên, với 6 phương thức xét tuyển, gồm: Xét tuyển thẳng; xét tuyển thí sinh tốt nghiệp chương trình THPT nước ngoài và có chứng chỉ quốc tế; xét tuyển học sinh giỏi; xét tuyển học bạ; xét điểm thi đánh giá năng lực và kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Chi tiết chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của Đại học Kinh tế TP HCM
Với mỗi ngành học, sinh viên có thể lựa chọn chương trình hoàn toàn hoặc một phần bằng tiếng Anh, hoặc học bằng tiếng Việt. Học phí với chương trình tiếng Việt là 0,97-hơn 1 triệu đồng một tín chỉ, chương trình tiếng Anh gấp 1,4 lần.
Riêng học phí học tại phân hiệu Vĩnh Long là 625.000 đồng mỗi tín chỉ, bằng 65% học phí tại TP HCM.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết thi tốt nghiệp THPT của trường tại trụ sở TP HCM khoảng 22,49-27,2, cao nhất là ngành Công nghệ Marketing.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn 
