Đại học Công thương TP HCM công bố điểm chuẩn 
Điểm chuẩn Đại học Công thương TP HCM lấy điểm chuẩn từ 17 đến 24,5, cao nhất ở ngành Marketing. 
Theo sau là hai ngành Thương mại điện tử, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng - cùng lấy 23,75 điểm.
Các ngành còn lại có mức trúng tuyển từ 17 đến 23,25 điểm. Đa số ngành tăng 1-3 điểm chuẩn so với năm ngoái, tăng mạnh nhất là ngành Luật kinh tế.
Điểm chuẩn trường Đại học Công thương TP HCM (HUIT) năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, trường Đại học Công thương TP HCM tuyển 7.000 sinh viên, tăng 2.000 so với năm ngoái. Phần lớn chỉ tiêu (60%) được dành để xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, còn lại là tuyển thẳng, xét học bạ và điểm thi đánh giá năng lực.
Học phí năm 2024 của trường Đại học Công thương TP HCM dự kiến là 863.000 đồng một tín chỉ lý thuyết, 1,1 triệu đồng một tín chỉ thực hành.
Tân sinh viên của 8 ngành được giảm 50% học phí học kỳ đầu tiên, gồm: Kỹ thuật Nhiệt; Khoa học dinh dưỡng và ẩm thực; Khoa học chế biến, món ăn; Công nghệ dệt, may; Kinh doanh thời trang và dệt may; Quản lý tài nguyên và môi trường; Công nghệ kỹ thuật môi trường và Công nghệ chế biến thủy sản.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Lệ Nguyễn 
