Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM mở ngành vi mạch bán dẫn 
Năm 2024, trường Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM, dự kiến tuyển 3.900 sinh viên, mở hai ngành về vi mạch bán dẫn.
Ngày 25/1, trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố phương án tuyển sinh năm 2024. Trường cho biết để đáp ứng nhu cầu nhân lực lĩnh vực bán dẫn, trường tuyển sinh hai ngành mới là Thiết kế vi mạch và Khoa học công nghệ bán dẫn.
"Hai ngành này là những hướng nghiên cứu và chuyên ngành đào tạo truyền thống của trường ở khoa Điện tử - Viễn thông, và khoa Vật lý - Vật lý Kỹ thuật", PGS.TS Trần Lê Quan, Hiệu trưởng, cho biết.
6 phương thức xét tuyển được trường giữ ổn định, gồm: Xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM; Điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Ưu tiên xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; Xét kết quả chương trình THPT quốc tế với thí sinh người Việt học trường nước ngoài; Xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và kết quả học bạ.
Thí sinh trúng tuyển với thành tích cao vào 7 ngành: Vật lý học, Công nghệ Vật lý điện tử và tin học; Hải dương học; Kỹ thuật hạt nhân; Địa chất học; Kỹ thuật địa chất; Khoa học môi trường; Công nghệ kỹ thuật môi trường, được cấp học bổng 50-100% học phí trong năm đầu.
Năm 2023, ngưỡng đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp của trường Đại học Khoa học tự nhiên TP HCM dao động 17-28,05, ngành Khoa học máy tính lấy cao nhất.
Lệ Nguyễn 
