Điểm chuẩn Đại học Nha Trang tăng 
Phần lớn các ngành đào tạo của trường Đại học Nha Trang (NTU) tăng 0,5 điểm chuẩn so với năm ngoái.
Chiều 17/8, TS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Nha Trang, cho biết điểm chuẩn của trường trong khoảng 16-23. Cao nhất là ngành Marketing và Ngôn ngữ Anh. Tiếp theo là Kinh doanh thương mại lấy 22 điểm. Các ngành khác có mức chuẩn từ 16 đến 21.
Ông cho hay phần lớn các ngành tăng 0,5 điểm. Mức tăng cao nhất là 3 điểm của ngành Kinh tế. Điểm chuẩn các ngành nhóm kỹ thuật tăng 0,5-1 điểm. Riêng ngành Quản trị khách sạn, Kế toán giảm từ 22 xuống 21 điểm.
Điểm chuẩn chi tiết của trường Đại học Nha Trang như sau:
Năm nay, trường Đại học Nha Trang tuyển 3.700 sinh viên, tăng 100 so với năm ngoái. Ngoài hai phương thức trên, trường còn tuyển sinh bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế...).
Học phí của trường khoảng 10-12 triệu đồng mỗi năm, tùy ngành.
Năm 2023, hai ngành Marketing, Ngôn ngữ Anh của trường Đại học Nha Trang lấy điểm chuẩn thi tốt nghiệp THPT là 23 - cao nhất trường. Những ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất là Khoa học thủy sản, Quản lý thủy sản, Công nghệ sinh học - 16 điểm.
Lệ Nguyễn 
