Lý do Đại học Y Hà Nội xét tuyển khối C, D 
Đại học Y Hà Nội lần đầu tuyển sinh bằng tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) và D01 (Toán, Văn, Anh) với hai ngành, để phù hợp với chương trình học và nhu cầu của nhà tuyển dụng.
PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo trường Đại học Y Hà Nội, ngày 10/6 chia sẻ thông tin trên.
Năm nay, Đại học Y Hà Nội mở thêm ba ngành, gồm: Tâm lý học, Hộ sinh và Kỹ thuật phục hình răng. Số sinh viên tuyển mới là 1.720, tăng 350 so với năm ngoái.
Bốn phương thức tuyển sinh, gồm: xét tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, xét dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Từ chỗ chỉ tuyển sinh tuyển bằng tổ hợp B00 (Toán - Hóa - Sinh) trong hàng chục năm qua, năm nay Đại học Y Hà Nội dùng cả tổ hợp B08 (Toán - Sinh - Anh), D01 (Toán - Văn - Anh) và C00 (Văn - Sử - Địa).
Chỉ tiêu, tổ hợp, phương thức xét tuyển
Ông Tùng cho biết dù sử dụng các tổ hợp mới, trường chỉ áp dụng với hai ngành, số lượng chỉ tiêu cũng không nhiều. Trong đó, ngành Y tế công cộng tuyển bằng tổ hợp B08 (Toán - Sinh - Anh) và D01 (Toán - Văn - Anh), ngành Tâm lý học dùng D01 và C01 (Văn - Sử - Địa), bên cạnh tổ hợp truyền thống là B00. Chỉ tiêu cho mỗi tổ hợp ở mỗi ngành là 20 sinh viên.
Với Tâm lý học - ngành mới mở, ông Tùng lý giải ngành này thuộc lĩnh vực khoa học xã hội và hành vi, có nhiều phần kiến thức liên quan đến các môn xã hội. Cụ thể, các môn cơ sở mà sinh viên cần học là Nhân học và xã hội học sức khỏe, Cơ sở văn hóa Việt Nam, Giáo dục và nâng cao sức khỏe, Tâm lý học xã hội, Tâm lý học nhận thức, Tâm lý học giáo dục, Sức khỏe tâm thần, Tham vấn tâm lý...
Y tế công cộng là ngành khoa học về phòng ngừa bệnh tật, kéo dài tuổi thọ, tăng cường sức khỏe và hiệu quả thể chất thông qua những cố gắng của cộng đồng. Nhà trường đã tuyển sinh ngành này nhiều năm, tỷ lệ sinh viên tốt nghiệp có việc làm luôn đạt 94-98%. Sinh viên ra trường chủ yếu làm cho các tổ chức quốc tế, phi chính phủ, các dự án cần sử dụng tiếng Anh nhiều.
"Căn cứ chương trình đào tạo, yêu cầu về năng lực của các bên, trong đó có nhà tuyển dụng, chúng tôi quyết định mở rộng tổ hợp xét tuyển", ông Tùng nói. "Việc này cũng giúp trường tiếp cận được với nhiều học sinh THPT mong muốn theo học ngành này hơn".
Đại diện nhà trường nhấn mạnh với các ngành đào tạo khối sức khỏe truyền thống, trường vẫn chỉ xét tuyển bằng tổ hợp B00 (Toán - Hóa - Sinh).
Y tế công cộng và Tâm lý học có thời gian đào tạo 4 năm. Đại học Y Hà Nội dự kiến thu học phí năm học 2024-2025 ở hai ngành, lần lượt là 20,9 và 15 triệu đồng.
Trước Y Hà Nội, một số đại học tuyển sinh ngành Y tế công cộng bằng tổ hợp Toán - Sinh - Anh, Toán - Văn - Anh hoặc cả hai như Đại học Y tế công cộng, Đại học Y Dược Buôn Ma Thuột.
Trong khi đó, ngành Tâm lý học được đào tạo ở nhiều trường khối xã hội, như Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Sư phạm Hà Nội, Đại học Sư phạm TP HCM...
