8 trường công an công bố điểm chuẩn 
Điểm chuẩn các trường khối công an cao nhất là 25,52, được tính kết hợp giữa điểm thi tốt nghiệp THPT và bài thi đánh giá năng lực của Bộ Công an.
Cục Đào tạo, Bộ Công an chiều 20/8 công bố điểm chuẩn vào 30 ngành đào tạo của 8 trường. Điểm chuẩn 25,52 áp dụng với thí sinh nữ phía bắc đăng ký vào ngành Xây dựng Đảng và chính quyền nhà nước, sử dụng bài thi đánh giá CA2 (trắc nghiệm kiến thức khoa học tự nhiên, xã hội, ngoại ngữ và bài Ngữ văn tự luận) trong kỳ thi của Bộ Công an.
Mức này được tính theo công thức:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Nhóm ngành Nghiệp vụ an ninh ghi nhận mức đầu vào thấp nhất. Thí sinh nữ phía nam sử dụng bài thi CA2 xét tuyển vào ngành này chỉ cần đạt 16 điểm.
Năm ngoái, mức thấp nhất vào các trường công an là 14,01, cao nhất là 24,94. Như vậy, điểm chuẩn năm nay tăng nhẹ, tương tự khối trường quân đội và nhiều trường khác.
Điểm chuẩn 8 trường công an cụ thể như sau:
Xem phân chia vùng tuyển sinh
Năm nay, 8 trường công an tuyển 2.150 sinh viên. Ngoài sử dụng điểm thi, các trường xét tuyển thẳng và kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế cùng học bạ THPT. Có 127 thí sinh đã trúng tuyển theo hai phương thức trên.
Với phương thức sử dụng điểm thi, đây là năm thứ ba Bộ Công an tính kết hợp điểm thi tốt nghiệp với bài thi đánh giá năng lực. Bài thi của Bộ gồm hai mã bài CA1 và CA2, thí sinh chọn 1. Phần trắc nghiệm của hai mã giống nhau, kiểm tra kiến thức khoa học tự nhiên, xã hội và ngoại ngữ. Phần tự luận của bài CA1 là môn Toán, còn CA2 là Văn.
