Bốn thí sinh đạt gần 9 điểm mỗi môn xét đại học nhưng bị điểm liệt 
Bốn thí sinh đạt trên 26 điểm xét tuyển đại học, tương đương gần 9 điểm mỗi môn, nhưng môn khác bị điểm liệt (từ 1 trở xuống).
Cụ thể, một thí sinh ở Sóc Trăng đạt 26,25 điểm tổ hợp C19 (Văn, Sử, Giáo dục công dân). Em này cũng đạt lần lượt 24,25 và 24,5 điểm ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) và C20 (Văn, Địa, Giáo dục công dân), nhưng Ngoại ngữ bị điểm 1.
Hai thí sinh khác ở Hải Phòng cùng có điểm xét tuyển B00 (Toán, Hóa, Sinh) và B08 (Toán, Sinh, Tiếng Anh) gần 27, trong đó Toán được 8,4 điểm, song môn Lý chỉ được 1 điểm.
Cuối cùng, một thí sinh ở Đăk Lăk đạt 27,5-28 tổ hợp C00, C19, C20, riêng Ngoại ngữ đạt 0 điểm.
Dưới đây là điểm thi của bốn thí sinh này và tổng điểm ở một số tổ hợp xét tuyển đại học:
Thông thường, với 26 điểm tổng ba môn, thí sinh có thể đỗ hàng chục trường đại học.
Nếu là thí sinh lớp 12 bị điểm liệt, các em sẽ không được công nhận tốt nghiệp THPT, đồng nghĩa trượt đại học, cao đẳng. Kể cả trúng tuyển sớm bằng các phương thức như xét chứng chỉ ngoại ngữ, học bạ, điểm thi đánh giá năng lực..., thí sinh vẫn cần đỗ tốt nghiệp mới được công nhận chính thức. Muốn tốt nghiệp, các em phải thi lại vào năm sau.
Ngoài ra, một số thí sinh tự do, đã đỗ những năm trước hay được miễn thi ngoại ngữ do có chứng chỉ quốc tế, đi thi không cần xét tốt nghiệp. Trường hợp này, việc bị điểm liệt không ảnh hưởng.
Top 200 thí sinh đạt điểm cao nhất 5 tổ hợp xét tuyển đại học
Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 diễn ra hôm 26-28/6 với hơn 1,07 triệu thí sinh.
Học sinh hệ THPT thi bốn bài, gồm Văn, Toán, Ngoại ngữ và tổ hợp (Khoa học tự nhiên: Lý, Hóa, Sinh; hoặc Khoa học xã hội: Sử, Địa, Giáo dục công dân). Học sinh hệ Giáo dục thường xuyên làm ba bài: Toán, Văn, tổ hợp (chỉ gồm 2 môn).
Các em có thể dùng kết quả thi tốt nghiệp THPT để xét tuyển đại học. Thời gian đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng từ ngày 18 đến 30/7.
Để xem biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường, phụ huynh và thí sinh có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng 
