Đại học Mở Hà Nội lấy điểm chuẩn từ 17 trở lên 
Điểm chuẩn Đại học Mở Hà Nội (HOU) thấp nhất là 17, mức tăng giảm ở các ngành so với năm ngoái không nhiều.
Trường Đại học Mở Hà Nội ngày 17/8 công bố điểm chuẩn của 24 ngành đào tạo, chia làm hai nhóm.
Nhóm xét theo thang điểm 30 lấy điểm trúng tuyển từ 17 đến 26,12. Mức này là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp cộng điểm ưu tiên.
Ngành Luật Kinh tế tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa) có đầu vào cao nhất với 26,12 điểm, bằng năm ngoái. Hai ngành thấp nhất là Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm, giảm 0,25 so với năm ngoái.
Với nhóm xét theo thang điểm 40 với một môn trong tổ hợp nhân hệ số 2, điểm trúng tuyển từ 22,5 đến 33,19, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc cao nhất và Kiến trúc thấp nhất.
Trường xét tiêu chí phụ với hầu hết ngành. Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Năm nay, Đại học Mở Hà Nội tuyển 4.100 sinh viên cho 21 ngành. Ngoài xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, trường còn xét bằng học bạ, điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), đánh giá tư duy của Đại học bách khoa Hà Nội (TSA).
Điểm xét tuyển bằng học bạ của trường ở mức 21-22. Ngành Công nghệ sinh học và Công nghệ thực phẩm lấy cao nhất với 22/30 điểm. Các ngành Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang và Thiết kế nội thất có điểm chuẩn 21-21,5. Riêng ngành Kiến trúc, trường tính theo thang điểm 40, lấy đầu vào ở mức 28 điểm.
Học phí hệ chính quy năm nay của trường là 14,9-20,9 triệu đồng.
