Trường đại học nói lý do chỉ tuyển nam sinh cao trên 1,65 m 
Trước tranh cãi về việc chỉ tuyển thí sinh nam cao từ 1,65 m, nữ từ 1,58 m, trường Quản trị và Kinh doanh (HSB) nói các quy định nhằm hướng tới đào tạo lãnh đạo xuất sắc.
HSB năm nay thông báo tuyển 500 sinh viên cho 4 ngành ở bậc đại học, gồm Quản trị doanh nghiệp và Công nghệ, Marketing và Truyền thông, Quản trị Nhân lực và Nhân tài, Quản trị và An ninh.
Trường gây tranh cãi trên các diễn đàn bởi ngoài điều kiện về học lực, còn yêu cầu thí sinh nữ phải cao 1,58 m trở lên, thí sinh nam trên 1,65 m, có thể lực và thị giác tốt.
Đa số ý kiến cho rằng quy định này không cần thiết, phân biệt đối xử với thí sinh. Ngoài ra, khối trường đặc thù như quân đội, công an cũng chỉ yêu cầu tương đương hoặc thấp hơn, nam cao 1,64-1,65 m và nữ 1,54-1,58 m trở lên.
Đại diện Trường Quản trị và Kinh doanh ngày 5/6 cho biết các quy định xét tuyển của trường "hướng tới mục tiêu đào tạo ra những nhà lãnh đạo, quản trị và điều hành xuất sắc cho cả khu vực công và tư". Trường muốn đảm bảo rằng các sinh viên tốt nghiệp có đủ năng lực và phẩm chất để thành công trong công việc.
"Chúng tôi nhận thấy ngoài những yếu tố về học lực và kỹ năng, thể chất, hình thể cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp và tự tin của các nhà lãnh đạo tương lai".
"Thí sinh có năng khiếu đặc biệt vẫn sẽ được xét đặc cách", trường cho biết thêm.
Bộ Giáo dục và Đào tạo nói gì về tiêu chí xét tuyển của HSB
HSB trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, là trường tự chủ hoàn toàn kể từ khi thành lập năm 1995 đến nay. Các chương trình đào tạo của trường đều đạt kiểm định quốc tế, được tự xác định học phí.
Yêu cầu về chiều cao với thí sinh đăng ký vào tất cả ngành được trường đưa ra từ năm ngoái. Trước đó, việc này chỉ áp dụng với ngành Quản trị và An ninh.
Ngoài chiều cao, thí sinh đăng ký xét tuyển vào HSB cần đạt tối thiểu 4.5 IELTS hoặc tương đương, vượt qua hai vòng sơ tuyển, trước khi đến vòng xét tuyển. Trong đó, sơ tuyển gồm đánh giá hồ sơ và trí tuệ thông minh cảm xúc - EQ.
Với xét tuyển, trường sử dụng các phương thức: xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; kết hợp chứng chỉ tiếng Anh với điểm học bạ hai môn trong tổ hợp; dựa vào chứng chỉ quốc tế (A-Level, SAT, ACT) và điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Học phí dự kiến năm học tới của trường Quản trị và Kinh doanh là 70 triệu đồng với ngành Quản trị và An ninh mạng, Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ; hai ngành còn lại thu 60 triệu.
