Trường quân đội đầu tiên xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực 
Học viện Kỹ thuật quân sự xét tuyển dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của hai Đại học quốc gia từ năm nay, bên cạnh các phương thức như năm ngoái.
Học viện Kỹ thuật quân sự ngày 2/1 cho biết năm nay sử dụng 4 phương thức để tuyển sinh đầu vào. Trong đó, ba phương thức tương tự năm ngoái là xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; xét học sinh giỏi có giải nhất, nhì, ba ở môn Toán, Lý, Hóa, Tiếng Anh cấp tỉnh trở lên, hoặc có chứng chỉ quốc tế như IELTS, TOEFL, SAT, ACT; và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Phương thức mới được áp dụng năm nay là xét tuyển dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP HCM.
Việc này nhằm tăng cơ hội trúng tuyển cho thí sinh, theo đại diện học viện.
Tương tự những năm trước, để tham gia xét tuyển vào trường quân đội, học sinh cần đăng ký sơ tuyển tại Ban Chỉ huy quân sự cấp quận, huyện nơi đăng ký hộ khẩu thường trú. Học viện Kỹ thuật quân sự cho biết thời gian đăng ký dự kiến từ ngày 15/3.
Hiện, Ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng, chưa thông báo cụ thể về chỉ tiêu đào tạo, quy trình đăng ký sơ tuyển, xét tuyển năm nay.
"Học viện sẽ thông tin rộng rãi, cụ thể khi có kế hoạch của Ban Tuyển sinh quân sự, Bộ Quốc phòng", đại diện học viện chia sẻ.
Năm ngoái, 17 trường quân đội tuyển gần 4.400 chỉ tiêu. Trường Sĩ quan Lục quân 1 là đơn vị tuyển sinh nhiều nhất (494), kế đến là Học viện Kỹ thuật quân sự (458).
Học viện Kỹ thuật quân sự là trường kỹ thuật đa ngành, trọng điểm quốc gia, có nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở nhiều lĩnh vực công nghệ - kỹ thuật. Các ngành học của học viện gồm Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính, Công nghệ robot, UAV, Điện tử - Viễn thông, Kỹ thuật điều khiển tự động và Tự động hóa, Kỹ thuật ra đa - dẫn đường, Kỹ thuật cơ khí động lực, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ hóa học, Môi trường...
Mỗi năm Học viện Kỹ thuật quân sự tuyển gần 500 học viên. Hơn 20% trong số đó được lựa chọn gửi đi đào tạo tại các đại học ở Nga, Cộng hòa Czech, Nhật Bản... Điểm chuẩn vào trường năm ngoái là từ 22,05 đến 26,87.
