Bộ Giáo dục tuýt còi trường đại học chỉ tuyển nam sinh cao trên 1,65 m 
Trường Quản trị và Kinh doanh phải rà soát các tiêu chí xét tuyển, gồm cả yêu cầu thí sinh nữ và nam cao 1,58-1,65 m trở lên, thể lực và thị lực tốt.
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 6/6 chỉ đạo như trên, sau khi nhận được phản ánh về việc trường Quản trị và Kinh doanh (HSB), Đại học Quốc gia Hà Nội, đưa ra các tiêu chí về chiều cao và thể lực với thí sinh đăng ký xét tuyển.
HSB năm nay tuyển 500 sinh viên cho 4 ngành ở bậc đại học, gồm Quản trị doanh nghiệp và Công nghệ, Marketing và Truyền thông, Quản trị Nhân lực và Nhân tài, Quản trị và An ninh.
Trường gây tranh cãi trên các diễn đàn bởi ngoài điều kiện về học lực, còn yêu cầu thí sinh nữ phải cao 1,58 m trở lên, thí sinh nam trên 1,65 m, có thể lực và thị giác tốt.
Đa số ý kiến cho rằng quy định này không cần thiết, phân biệt đối xử với thí sinh. Ngoài ra, khối trường đặc thù như quân đội, công an cũng chỉ yêu cầu tương đương hoặc thấp hơn, nam cao 1,64-1,65 m và nữ 1,54-1,58 m trở lên.
Bộ đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội khẩn trương chỉ đạo trường Quản trị và Kinh doanh rà soát tiêu chí và điều kiện xét tuyển, nhằm đảm bảo các nguyên tắc cơ bản trong tuyển sinh.
"Nhà trường phải bảo đảm không để thí sinh nào bị mất cơ hội dự tuyển do những quy định không liên quan đến trình độ, năng lực, trừ những quy định của Bộ Công an và Bộ Quốc phòng...", trích công văn.
Yêu cầu của Bộ căn cứ theo quy chế tuyển sinh đại học. Luật Giáo dục cũng quy định mọi công dân, không phân biệt đặc điểm cá nhân, được bình đẳng về cơ hội học tập.
HSB trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, là trường tự chủ hoàn toàn kể từ khi thành lập năm 1995 đến nay. Các chương trình đào tạo của trường đều đạt kiểm định quốc tế, được tự xác định học phí.
Yêu cầu về chiều cao với thí sinh đăng ký vào tất cả ngành được trường đưa ra từ năm ngoái. Trước đó, việc này chỉ áp dụng với ngành Quản trị và An ninh.
Trả lời VnExpress hôm 5/6, đại diện nhà trường cho biết quy định này nhằm hướng tới mục tiêu đào tạo ra những nhà lãnh đạo, quản trị và điều hành xuất sắc cho cả khu vực công và tư.
Ngoài yếu tố về học lực và kỹ năng, HSB cho rằng thể chất, hình thể cũng đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp và tự tin của các nhà lãnh đạo tương lai. Trường chỉ xét đặc cách thí sinh không đủ điều kiện về hình thể nếu có năng khiếu đặc biệt.
Thí sinh đăng ký xét tuyển vào HSB còn cần đạt tối thiểu 4.5 IELTS hoặc tương đương, vượt qua hai vòng sơ tuyển, trước khi đến vòng xét tuyển. Trong đó, sơ tuyển gồm đánh giá hồ sơ và trí tuệ thông minh cảm xúc - EQ.
Học phí dự kiến năm học tới của trường Quản trị và Kinh doanh là 70 triệu đồng với ngành Quản trị và An ninh mạng, Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ; hai ngành còn lại thu 60 triệu.
