Nhiều trường lấy điểm chuẩn học bạ 6 điểm mỗi môn 
TP HCM
Năm trường đại học công bố điểm chuẩn học bạ, hầu hết ở mức 6 điểm một môn, có trường chỉ 5,5 điểm.
Trường Đại học Văn Lang ngày 6/4 thông báo điểm chuẩn xét tuyển sớm đợt 1 với mức 18-24 điểm, hầu hết bằng điểm sàn (điểm tối thiểu để đăng ký xét tuyển), tương tự năm ngoái.
Điểm này là tổng điểm ba môn trong tổ hợp xét tuyển lớp 12, hoặc điểm trung bình ba môn lớp 11 và học kỳ 1, lớp 12.
Cụ thể, ngành Răng - Hàm - Mặt, ngành Y khoa, Dược học lấy điểm chuẩn 24 điểm; ngành Điều dưỡng, ngành Kỹ thuật Xét nghiệm y học lấy 19,5 điểm. Đây là điểm sàn để đảm bảo chất lượng đầu vào của nhóm ngành Sức khỏe, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Hai ngành có điểm trúng tuyển cao hơn điểm sàn là ngành Truyền thông đa phương tiện và ngành Quan hệ công chúng với 20 điểm, cao hơn điểm sàn 2 điểm. 50 ngành, chương trình còn lại đều lấy điểm chuẩn trung bình là 6 điểm mỗi môn.
Điểm chuẩn học bạ đợt 1 của Đại học Văn Lang
Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) cũng lấy điểm chuẩn xét học bạ đợt một cho 63 ngành ở mức 18-24 điểm.
Ngành Dược lấy cao nhất, hai ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học cùng lấy 19,5 điểm. Còn lại, trường lấy điểm chuẩn học bạ là 18.
Thí sinh có thể xét tuyển bằng tổng điểm trung bình 3 môn của lớp 12 hoặc tổng điểm trung bình ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12).
Đại diện trường cho biết đợt xét tuyển học bạ này nhận được hơn 4.300 hồ sơ đăng ký với khoảng 12.000 nguyện vọng. Với mức điểm chuẩn công bố, hơn 10.500 nguyện vọng đạt điều kiện trúng tuyển. Một thí sinh có thể trúng tuyển nhiều nguyện vọng.
Năm nay, HUTECH tuyển khoảng 12.500 sinh viên. Trong đó, một nửa dành cho phương thức xét điểm học bạ, 45% xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT, còn lại dành cho thí sinh xét điểm đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM.
Điểm chuẩn học bạ của trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) cũng tương tự, ở mức 18-24, bằng sàn xét tuyển. Trong đó, các ngành nhóm Sức khỏe lấy 19,5-24 điểm, cao nhất.
Điểm chuẩn học bạ Đại học Quốc tế Hồng Bàng
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng năm nay tuyển 4.800 sinh viên bằng 5 phương thức: xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét điểm học bạ, kết quả đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM, điểm SAT và tuyển thẳng.
Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) thì lấy điểm chuẩn là 18 cho tất cả ngành, xét theo tổ hợp 3 môn lớp 12 hoặc tổng điểm trung bình 3 học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12).
Trong 5 trường, Đại học Gia Định (GDU) lấy điểm chuẩn học bạ thấp nhất - 16,5 điểm, là tổng điểm trung bình hai học kỳ lớp 11 và học kỳ I lớp 12.
Năm nay, trường Đại học Gia Định tuyển hơn 2.020 sinh viên, khoảng 60% chỉ tiêu dành cho xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT. Số còn lại dành cho phương thức xét học bạ và xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM.
Điểm chuẩn học bạ Đại học Gia Định
Theo quy chế tuyển sinh đại học, thí sinh trúng tuyển sớm ở các trường vẫn phải đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, và chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất.
Năm 2023, theo thống kê của Bộ, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, chỉ sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT (49,5%).
Lệ Nguyễn 
