IELTS 7.5 đỗ nhiều ngành Sư phạm của Đại học Giáo dục 
Để trúng tuyển và 8 ngành Sư phạm của trường Đại học Giáo dục, thí sinh phải có điểm IELTS từ 7.5 hoặc TOEFL iBT từ 102/120 điểm trở lên.
Trường Đại học Giáo dục, Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 22/7 công bố tiêu chí trúng tuyển phương thức xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ quốc tế.
8 ngành có đầu vào cao nhất đều thuộc nhóm đào tạo giáo viên, gồm Sư phạm Toán học, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Khoa học tự nhiên, Ngữ văn, Lịch sử, Lịch sử - Địa lý. Ngoài IELTS 7.5 và TOEF iBT từ 102 điểm trở lên, thí sinh trúng tuyển ngành này cần đạt tổng điểm hai môn thi tốt nghiệp còn lại trong tổ hợp tối thiểu là 14.
Ngành Giáo dục tiểu học cao thứ hai với điều kiện điểm IELTS từ 6.5, TOEFL iBT từ 88 trở lên. Các ngành còn lại yêu cầu IELTS 5.5 hoặc TOEFL iBT từ 72.
Tiêu chí trúng tuyển các ngành như sau:
Năm nay trường Đại học Giáo dục dự kiến tuyển 1.150 sinh viên. Trong đó, 65% chỉ tiêu được xét bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT; 30% cho phương thức sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Quốc gia TP.HCM; 5% chỉ tiêu dành cho cho xét kết hợp, xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển.
Năm ngoái, đầu vào bằng điểm thi tốt nghiệp của trường là từ 20,5 đến 27,47, ngành Giáo dục tiểu học cao nhất.
