Học phí đại học ngành Logistics từ 14 đến 80 triệu đồng 
Học phí năm học 2024-2025 của ngành Logistics ở gần 30 trường từ 14 đến 80 triệu đồng, rẻ nhất ở Đại học Đà Nẵng.
Mức thu của các trường, tùy thuộc chương trình học, cao nhất là hệ tiên tiến (học bằng tiếng Anh) của Đại học Bách khoa - Đại học Quốc gia TP HCM với 80 triệu đồng một năm. Với hệ chuẩn, trường này thu 30 triệu.
Ở mức trên 50 triệu đồng có ba trường ở TP HCM, gồm Đại học Công nghệ, Kinh tế - Tài chính và trường Quốc tế - Đại học Quốc gia TP HCM. Thấp hơn một chút là Đại học Nguyễn Tất Thành (khoảng 45 triệu đồng), chương trình đào tạo Logistics bằng tiếng Anh của Đại học Giao thông vận tải TP HCM (43 triệu).
Có 9 trường thu học phí ngành Logistics dưới 20 triệu đồng mỗi năm, thấp nhất là trường Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt - Hàn thuộc Đại học Đà Nẵng - 14,1 triệu. Các trường còn lại thu phổ biến từ 20 đến 40 triệu.
Học phí ngành Logistics tại 28 đại học, năm học 2024-2025 (theo Đề án tuyển sinh) như sau:
Theo dự báo của Viện Nghiên cứu và phát triển Logistics Việt Nam vào năm 2022, ngành logistics Việt thiếu 2,2 triệu nhân lực và cần bổ sung khoảng 200.000 người lao động chất lượng cao, có bằng cấp, năng lực ngoại ngữ đến năm 2030. Trong khi đó, số sinh viên ngành này từ các trường chỉ khoảng 2.500 mỗi năm.
Dự báo giai đoạn 2021-2023 của Hội đồng tư vấn kỹ năng nghề Logistics cũng cho thấy, nhân lực hiện tại chưa đáp ứng hầu hết các yêu cầu của doanh nghiệp như: khả năng ngoại ngữ, công nghệ thông tin, kỹ năng sử dụng phần mềm, kiến thức và kỹ năng về quản trị thu mua, vận tải, kho hàng...
Doãn Hùng
