Đại học Quốc gia TP HCM mở đăng ký thi đánh giá năng lực 
Đại học Quốc gia TP HCM mở cổng đăng ký thi đánh giá năng lực đợt 1 từ ngày 22/1 đến 4/3.
Thí sinh có thể đăng ký dự thi và thanh toán lệ phí trực tuyến tại website của Đại học Quốc gia TP HCM, lệ phí dự thi là 300.000 đồng.
Đợt một của kỳ thi được tổ chức vào ngày 7/4, tại 24 địa phương. Thừa Thiên - Huế, Bình Phước, Tây Ninh là ba điểm thi mới, bên cạnh 21 địa phương như năm trước: Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Bình Định, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Thuận, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa – Vũng Tàu, Tiền Giang, Bến Tre, Đồng Tháp, Vĩnh Long, An Giang, Cần Thơ, Kiên Giang, Bạc Liêu.
Đại học Quốc gia TP HCM cho biết điểm thi đánh giá năng lực đợt 1 sẽ được công bố vào ngày 15/4.
Đợt thi thứ hai được tổ chức vào ngày 2/6 tại 12 địa phương, gồm: Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng, Bình Định, Khánh Hòa, Đắk Lắk, Lâm Đồng, Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa- Vũng Tàu, Đồng Nai, Bình Dương, Tiền Giang, An Giang. Trường công bố kết quả đợt này vào ngày 10/6.
Mẫu đề thi đánh giá năng lực 2024
Đề thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM gồm 120 câu hỏi trắc nghiệm, với ba phần: Sử dụng ngôn ngữ; Toán học, tư duy logic và Phân tích số liệu; Giải quyết vấn đề. Thí sinh làm bài trong 150 phút, thang điểm 1.200.
TS Nguyễn Quốc Chính, Giám đốc Trung tâm Khảo thí và Đánh giá chất lượng đào tạo, Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết bài thi đánh giá năng lực chú trọng đánh giá khả năng suy luận và giải quyết vấn đề - các năng lực cơ bản để học đại học, không đánh giá khả năng học thuộc lòng của thí sinh. 
Kỳ thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP.HCM được tổ chức lần đầu năm 2018, nhằm tuyển sinh cho các trường thành viên. Đến năm 2023, kỳ thi thu hút hơn 100.000 thí sinh đến từ 1.815 trường, điểm thi được 97 trường đại học, cao đẳng dùng tuyển đầu vào.
Cả nước hiện có khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, đánh giá tư duy, trong đó lớn nhất là kỳ thi của hai đại học quốc gia.
Lệ Nguyễn 
