Cả lớp trúng tuyển sớm Đại học Ngoại thương, Kinh tế TP HCM 
Bình Dương
Toàn bộ học sinh lớp 12E1, trường dân lập THCS-THPT Nguyễn Khuyến, trúng tuyển sớm vào những ngành hot của Đại học Kinh tế TP HCM và Ngoại thương.
Thầy Nguyễn Văn Tây, giáo viên chủ nhiệm, cho biết lớp có 38 học sinh, gồm 11 nữ và 27 nam, định hướng khối A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh).
Trong đó, 35 em trúng tuyển cả Đại học Kinh tế TP HCM và Ngoại thương cơ sở II, chủ yếu bằng cách xét điểm đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức. Theo thầy Tây, lý do là điểm trung bình của cả lớp ở kỳ thi này là 957/1.200, 8 em đạt trên 1.000 điểm. Trong khi đó, mức trung bình của hơn 100.000 thí sinh chỉ là 664 điểm.
Đa số chọn Logistics và quản lý chuỗi cung ứng - ngành có điểm chuẩn cao nhất Đại học Kinh tế TP HCM, hoặc Quản lý công, Marketing, Tài chính-Ngân hàng, Kinh doanh quốc tế...
Ngoài ra, tất cả học sinh có chứng chỉ IELTS từ lớp 11, ít nhất từ 6.0 trở lên nên còn đỗ đại học bằng cách xét chứng chỉ kết hợp học bạ.
"Học sinh trúng tuyển sớm vào nhiều trường đại học và đang chờ kết quả ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia TP HCM", thầy Tây nói.
Thầy Tây cho hay để đạt được kết quả này, từ đầu năm lớp 12, giáo viên đã tư vấn cho từng học sinh, thảo luận về định hướng ngành nghề và đưa ra lộ trình cụ thể theo thế mạnh của các em.
Điều này giúp học sinh chủ động, từng bước đạt các mục tiêu theo giai đoạn. Đến khoảng tháng 2, lớp đã cơ bản hoàn thành chương trình sách giáo khoa để chuyển sang luyện đề.
Là trường dân lập nội trú, toàn bộ học sinh phải tuân theo thời gian biểu học tập, sinh hoạt nghiêm ngặt. Ngoài hai buổi học mỗi ngày, các em có thêm giờ học buổi tối từ 18 đến 22h, giảm hai tiếng vào cuối tuần.
Trường không cho học sinh dùng điện thoại di động. Nếu có việc cần, các em dùng máy của trường hoặc mượn giáo viên chủ nhiệm. Gia đình được đến trường thăm con vào thứ bảy và chủ nhật.
Thầy Tây cho hay, dù đã về đích sớm, giáo viên và học sinh vẫn miệt mài ôn luyện cho kỳ thi tốt nghiệp THPT sắp tới.
Trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến, cơ sở Bình Dương, nổi tiếng với môi trường học tập kỷ luật, 100% học sinh tốt nghiệp THPT và đỗ đại học với điểm cao.
Hiện cả nước có gần 20 phương thức xét tuyển đại học. Hầu hết trường xét tuyển sớm bằng điểm thi đánh giá năng lực, tư duy hay xét IELTS kết hợp học bạ, ưu tiên học sinh chuyên...
Những lớp có 100% học sinh trúng tuyển sớm hầu hết thuộc trường chuyên của các tỉnh, thành phố, hiếm khi ở các trường đại trà hay dân lập.
Lệ Nguyễn 
