Điểm chuẩn Đại học Cần Thơ từ 15 đến 28,43 
Điểm chuẩn của trường Đại học Cần Thơ (CTU) từ 15 đến 28,43, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử.
Nhóm ngành Sư phạm - Giáo dục có duy nhất ngành Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn trên 28. Ba ngành lấy trên 27 điểm gồm Giáo dục công dân, Sư phạm Ngữ văn và Sư phạm Địa lý.
Ngành Giáo dục công dân năm ngoái dẫn đầu điểm chuẩn trường Đại học Cần Thơ với 26,86. Mặc dù điểm chuẩn năm nay tăng 0,45 lên 27,31, ngành này chỉ xếp thứ 4.
Các ngành có điểm chuẩn thấp nhất thuộc nhóm ngành Nông - Lâm - Thủy sản như Nuôi trồng thủy sản, Quản lý thủy sản, Nông học, Chăn nuôi... (đều 15 điểm). Một số ngành Kỹ thuật cũng thuộc diện này như Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Kỹ thuật cấp thoát nước...
Với nhóm chương trình tiên tiến, chương trình chất lượng cao, điểm chuẩn khoảng 15 - 24,4, cao nhất ở ngành Ngôn ngữ Anh.
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Cần Thơ năm 2024 như sau:
Năm nay, trường Đại học Cần Thơ mở 8 ngành mới là Hệ thống thông tin, Giáo dục mầm non, Sư phạm Khoa học tự nhiên, Kỹ thuật ô tô, Kỹ thuật máy tính (Thiết kế vi mạch bán dẫn), Kỹ thuật y sinh, Báo chí và Du lịch.
Trường tuyển hơn 10.000 sinh viên bằng nhiều phương thức: tuyển thẳng, xét tuyển điểm thi tốt nghiệp THPT, xét học bạ, xét học bạ vào ngành Sư phạm, xét điểm thi V-SAT, tuyển chọn vào chương trình tiên tiến và chất lượng cao và tuyển thẳng học sinh diện bồi dưỡng kiến thức.
Học phí trường Đại học Cần Thơ với chương trình đại trà là 19,4-23,5 triệu đồng một năm, thấp nhất là ngành Sư phạm (thí sinh trong diện đặt hàng của tỉnh, thành được miễn học phí). Hệ chất lượng cao và tiên tiến có mức thu 33-36 triệu đồng.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Cần Thơ từ 15 đến 26,86 điểm, cao nhất là Sư phạm Giáo dục công dân.
Bình Minh
