Bỏ yêu cầu nam sinh cao 1,65m vì bị Bộ Giáo dục 'tuýt còi' 
Trường Quản trị và Kinh doanh bỏ yêu cầu chiều cao 1,58-1,65m với thí sinh ở hầu hết ngành, sau khi bị Bộ Giáo dục "tuýt còi".
Trường Quản trị và Kinh doanh (HSB), Đại học Quốc gia Hà Nội, ngày 7/6 cập nhật đề án tuyển sinh.
Theo đó, thay vì yêu cầu mọi thí sinh đều phải có thể lực và thị giác tốt, nam cao 1,65 m và nữ trên 1,58 m, trường chỉ còn áp dụng tiêu chuẩn này với ngành Quản trị và An ninh. Lý do là ngành này "mang tính chiến lược đối với sự nghiệp đào tạo nhân tài, góp phần phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc". Trường hợp không đạt, thí sinh được xem xét nếu có năng khiếu.
Động thái của HSB đưa ra sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Đại học Quốc gia Hà Nội rà soát tiêu chí và điều kiện xét tuyển của trường, nhằm đảm bảo các nguyên tắc cơ bản trong tuyển sinh.
Bộ lưu ý trường không để thí sinh nào bị mất cơ hội dự tuyển do những quy định không liên quan đến trình độ, năng lực, trừ những quy định của Bộ Công an và Bộ Quốc phòng.
Yêu cầu của Bộ căn cứ theo quy chế tuyển sinh đại học. Luật Giáo dục cũng quy định mọi công dân, không phân biệt đặc điểm cá nhân, được bình đẳng về cơ hội học tập.
Việc trường Quản trị và Kinh doanh không tuyển thí sinh thấp bé ở tất cả ngành đào tạo gây tranh cãi. Khối trường đặc thù như quân đội, công an cũng chỉ yêu cầu tương đương hoặc thấp hơn, nam cao 1,64-1,65 m và nữ 1,54-1,58 m trở lên.
Theo khảo sát của VnExpress ngày 6/6 với hơn 2.300 người tham gia, gần 70% cho rằng quy định của HSB là không công bằng. Số còn lại nhận định đây là quyền tự chủ của trường.
HSB trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, là trường tự chủ hoàn toàn kể từ khi thành lập năm 1995 đến nay. Các chương trình đào tạo của trường đều đạt kiểm định quốc tế, được tự xác định học phí.
Hôm 5/6, đại diện nhà trường cho biết các quy định tuyển sinh nhằm hướng tới mục tiêu đào tạo những nhà lãnh đạo, quản trị và điều hành xuất sắc.
Ngoài yếu tố về học lực và kỹ năng, HSB cho rằng thể chất, hình thể cũng đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng hình ảnh chuyên nghiệp và tự tin của các nhà lãnh đạo tương lai.
HSB năm nay tuyển 500 sinh viên cho 4 ngành ở bậc đại học, gồm Quản trị doanh nghiệp và Công nghệ, Marketing và Truyền thông, Quản trị Nhân lực và Nhân tài, Quản trị và An ninh.
Thí sinh đăng ký xét tuyển cần đạt tối thiểu 4.5 IELTS hoặc tương đương, vượt qua hai vòng sơ tuyển, trước khi đến vòng xét tuyển. Trong đó, sơ tuyển gồm đánh giá hồ sơ và trí tuệ thông minh cảm xúc - EQ.
Học phí dự kiến năm học tới là 70 triệu đồng với ngành Quản trị và An ninh mạng, Quản trị Doanh nghiệp và Công nghệ; hai ngành còn lại thu 60 triệu.
