Lần đầu Đại học Nha Trang đặt điểm sàn sơ tuyển 
Thí sinh phải có điểm trung bình 5 học kỳ THPT từ 6 trở lên mới đủ điều kiện xét tuyển vào trường Đại học Nha Trang, là là lần đầu trường đặt điều kiện sơ tuyển.
Chiều 23/1, trường Đại học Nha Trang công bố thông tin tuyển sinh dự kiến năm 2024. PGS Tô Văn Phương, Trưởng phòng Đào tạo của trường, cho biết năm nay trường giữ ổn định 4 phương thức tuyển sinh.
Trừ phương thức xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, nếu đăng ký xét tuyển bằng ba phương thức còn lại, thí sinh phải có điểm trung bình 5 học kỳ THPT từ 6 trở lên. Một số ngành áp dụng thêm điểm sàn môn tiếng Anh, mức điểm cụ thể sẽ được trường công bố sau.
"Trường muốn đánh giá toàn diện và chọn lọc thí sinh tốt hơn nên đặt ra điều kiện sơ tuyển", PGS Tô Văn Phương cho hay.
Với hình thức xét học bạ, trường xét điểm bốn môn trong 6 học kỳ THPT, trong đó ba môn bắt buộc Toán, Văn và tiếng Anh, môn còn lại được chỉ định tùy theo ngành học. Trường có tất cả 11 tổ hợp xét tuyển bốn môn, từ điểm học bạ.
Ngoài ra, trường Đại học Nha Trang sử dụng kết quả bài thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và Đại học Quốc gia Hà Nội và điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 để xét tuyển.
Tổng chỉ tiêu dự kiến là 3.700, tăng 100 so với năm ngoái.
Danh sách ngành đào tạo, tổ hợp xét tuyển của Đại học Nha Trang năm 2024
Năm 2023, hai ngành Marketing, Ngôn ngữ Anh của trường Đại học Nha Trang lấy điểm chuẩn 23 - cao nhất trường. Những ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất là Khoa học thủy sản, Quản lý thuỷ sản, Công nghệ sinh học - 16 điểm.
Lệ Nguyễn 
