Tra cứu điểm chuẩn đại học 2024 trên VnExpress 
Thí sinh, phụ huynh có thể tra cứu điểm chuẩn đại học trên VnExpress từ chiều 17/8, cùng học phí và nhiều thông tin tuyển sinh khác.
Từ chiều 17/8 đến 17h ngày 19/8, hơn 200 trường đại học sẽ công bố điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, nhiều trường dự kiến thông báo ngay sau khi kết thúc quy trình lọc ảo vào chiều 17/8, như Đại học Bách khoa Hà Nội và TP HCM, Học viện Ngân hàng, Đại học Kinh tế - Luật, Công thương TP HCM, trường Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội)...
Thí sinh, phụ huynh có thể tra cứu điểm chuẩn các trường trên VnExpress tại trang Tra cứu đại học: https://diemthi.vnexpress.net/tra-cuu-dai-hoc.
Trang cũng hiển thị thông tin về đề án tuyển sinh, học phí, chênh lệch điểm chuẩn mỗi ngành so với năm trước. Học sinh đăng ký xét tuyển đại học vào năm tới cũng có thể tham khảo trong việc chọn trường, ngành.
Trong khoảng 1,07 triệu thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm nay, hơn 733.000 em đăng ký xét tuyển đại học, tăng 73.000 so với năm ngoái. Mỗi thí sinh được đăng ký số lượng nguyện vọng không giới hạn.
Trong gần 400 ngành đào tạo, chia thành 24 lĩnh vực, thí sinh đăng ký nhiều nhất vào nhóm kinh doanh và quản lý, kỹ thuật và công nghệ, máy tính và công nghệ thông tin, sư phạm.
Nhiều trường ghi nhận số lượng nguyện vọng đăng ký tăng mạnh. Đại học Sư phạm Hà Nội, TP HCM, Sư phạm Hà Nội 2, Đà Lạt, Công thương TP HCM cho biết mức tăng khoảng 1,9-2,2 lần so với năm ngoái.
Cùng với việc phổ điểm thi tốt nghiệp ở nhiều môn tăng, nhiều đại học dự đoán điểm chuẩn tăng với mức phổ biến 0,25-2.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung chậm nhất vào 17h ngày 27/8. Nhiều trường sẽ tổ chức nhập học trực tiếp ngay sau đó.
