Đại học Nha Trang lấy điểm chuẩn học bạ cao nhất 30/40 
Trường Đại học Nha Trang lấy điểm chuẩn học bạ từ 22 đến 30/40, cao nhất là ngành Marketing, Ngôn ngữ Anh, Khoa học Hàng hải.
Ngày 2/7, trường Đại học Nha Trang công bố điểm chuẩn với hai phương thức.
Với xét học bạ, trường sử dụng điểm trung bình bốn môn trong 6 học kỳ THPT, trong đó bắt buộc Toán, Văn và Tiếng Anh, môn còn lại tùy theo ngành học. Điểm xét tuyển tối đa là 40.
Ba ngành Marketing, Ngôn ngữ Anh và Khoa học Hàng hải cùng lấy điểm chuẩn học bạ 30, cao nhất trong 45 ngành. Trong đó, ngành Ngôn ngữ Anh yêu cầu thí sinh phải có điểm môn Tiếng Anh từ 7 trở lên, hai ngành còn lại là 6.
Một số ngành lấy mức 29, gồm Công nghệ thông tin (chương trình chuẩn và đặc biệt), Luật; những ngành khác chủ yếu 26-28.
Công nghệ chế tạo máy, Kỹ thuật cơ khí động lực, Kỹ thuật hóa học... lấy thấp nhất với 22 điểm.
Với cách xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, ba ngành Marketing, Ngôn ngữ Anh và Khoa học Hàng hải vẫn dẫn đầu với 700/1.200 điểm; trong đó điểm Tiếng Anh là 120-130. Những ngành còn lại đều lấy trên 600 điểm.
Điểm chuẩn của 45 ngành như sau:
Năm nay, trường Đại học Nha Trang tuyển 3.700 sinh viên, tăng 100 so với năm ngoái. Ngoài hai phương thức trên, trường còn tuyển sinh bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (học sinh đạt giải quốc gia, quốc tế...).
Đây là năm đầu tiên trường đặt điều kiện sơ tuyển. Theo đó, trừ xét tuyển thẳng, nếu đăng ký xét tuyển bằng ba phương thức còn lại, thí sinh phải có điểm trung bình 5 học kỳ THPT từ 6 trở lên. Trường cho biết việc này nhằm đánh giá toàn diện và chọn lọc thí sinh tốt hơn.
Năm ngoái, hai ngành Marketing, Ngôn ngữ Anh của trường Đại học Nha Trang lấy điểm chuẩn thi tốt nghiệp THPT là 23 - cao nhất trường. Những ngành lấy điểm chuẩn thấp nhất là Khoa học thủy sản, Quản lý thủy sản, Công nghệ sinh học - 16 điểm.
Thanh Hằng
