Học phí ngành Công nghệ thông tin từ 16 đến 87 triệu đồng 
Hà Nội
Ngành Công nghệ thông tin ở 16 trường thu học phí khác nhau, tùy chương trình đào tạo, trong đó cao nhất ở Đại học Bách khoa Hà Nội.
Đại học Bách khoa Hà Nội có 8 ngành và chương trình đào tạo thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin. Với ngành Khoa học máy tính và Kỹ thuật máy tính chương trình chuẩn, học phí năm học 2024-2025 khoảng 24-30 triệu đồng. Các ngành khác đều trên mức 30 triệu.
Ngành Khoa học máy tính liên kết với Đại học Troy (Mỹ) thu 87 triệu đồng. Đây là mức cao nhất trong số các trường đào tạo nhóm ngành này ở Hà Nội. Đổi lại, sinh viên lấy bằng do Đại học Troy cấp.
Đứng thứ hai là Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (USTH). Ngành Công nghệ thông tin - Truyền thông của trường này thu 53-75 triệu đồng, tùy chương trình một hay song bằng.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam có học phí thấp nhất, ở mức 16 triệu đồng.
Các mức thu này áp dụng với tân sinh viên, các khóa cũ sẽ theo thông báo của trường.
Học phí ngành Công nghệ thông tin của 16 trường đại học ở Hà Nội như sau:
Công nghệ thông tin là nhóm ngành "hot" trong nhiều năm qua. Ở các trường khối công nghệ - kỹ thuật, đầu vào nhóm ngành này thường cao nhất. Như tại Đại học Bách khoa Hà Nội, điểm chuẩn dự kiến nhóm ngành này từ 27 trở lên.
Năm nay, lĩnh vực này cũng nằm trong top 4 nhóm ngành thu hút thí sinh nhất, theo thống kê của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Báo cáo lương IT 2023-2024 của ITviec, trang thông tin về việc làm trong lĩnh vực Công nghệ thông tin, cho thấy mức lương khởi điểm của nhân sự ngành này khoảng 7-19 triệu đồng một tháng. Nếu làm ở vị trí quản lý, lương khởi điểm khoảng 32-33 triệu đồng.
Khảo sát của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm ngoái cho kết quả tương tự, với mức lương dành cho sinh viên mới tốt nghiệp ở khoảng 8-20 triệu đồng, tùy vị trí.
