Điểm chuẩn Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội cao nhất 29,1 
Ngành Quan hệ công chúng lấy 29,1 điểm, trung bình 9,7 điểm mỗi môn, cao nhất trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội (USSH).
Theo công bố chiều 17/8, điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội từ 26,73 đến 29,1. Ba ngành trên 29 điểm gồm Báo chí, Quan hệ công chúng và Hàn Quốc. Ngành Quan hệ công chúng có điểm cao nhất - 29,1 ở khối C00 (Văn, Sử, Địa). Mức này cao hơn năm ngoái 0,32 điểm.
Hai ngành Hàn Quốc học và Báo chí có điểm chuẩn lần lượt là 29,05 và 29,03. Các ngành còn lại lấy đầu vào phổ biến khoảng 27,38 - 28,83 điểm.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn năm 2024:
Năm học 2024-2025, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 2.300 sinh viên cho 28 ngành đào tạo, bằng 6 phương thức. Phương thức mới so với năm ngoái là xét chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (IELTS, TOEFL iBT, HSK và HSKK, JLPT, TOPIK II) kết hợp điểm thi tốt nghiệp. Các phương thức còn lại gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét chứng chỉ quốc tế; điểm thi đánh giá năng lực; điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Học phí trường gồm ba mức, từ 15 đến 30 triệu đồng. 6 ngành có học phí cao nhất là Báo chí, Tâm lý học, Quốc tế học, Quản trị khách sạn, Quan hệ công chúng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
Năm ngành có mức thu 25 triệu đồng một năm là Khoa học quản lý, Đông phương học, Quản lý thông tin, Quản trị văn phòng, Văn học. Với 17 ngành còn lại, gồm 9 ngành khoa học cơ bản, trường thu 15 triệu đồng.
Điểm chuẩn trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội năm ngoái khoảng 20-28,78. Năm ngành trên 28 điểm gồm Quan hệ công chúng, Báo chí, Đông phương học, Hàn Quốc học và Tâm lý. Ngành Quan hệ công chúng có điểm cao nhất, 28,78 ở khối C00 (Văn, Sử, Địa).
Ngành có điểm chuẩn cao thứ hai là Báo chí và Đông phương học cùng 28,5 điểm.
Bình Minh
