Hơn 122.000 thí sinh đỗ đại học nhưng bỏ nhập học 
Hơn 122.000 trong khoảng 673.600 thí sinh đỗ đại học nhưng không xác nhận nhập học trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Tối 27/8, Bộ cho biết năm nay cả nước có 733.600 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học. Số trúng tuyển đợt một là gần 673.600.
Tính đến hết thời gian xác nhận nhập học trên hệ thống của Bộ - lúc 17h hôm nay, 81,87% thí sinh chính thức trúng tuyển vì hoàn thành đầy đủ thủ tục, tăng 1,53% so với năm ngoái.
Hơn 122.000 thí sinh đỗ nhưng không xác nhận nhập học. Theo quy định, nếu không có lý do chính đáng, những em này bị hủy kết quả. Muốn vào đại học, các em phải tham gia xét tuyển bổ sung hoặc đăng ký xét lại vào các năm sau.
Năm 2024 có khoảng 20 phương thức xét tuyển đại học. Với xét điểm thi tốt nghiệp THPT, điểm chuẩn từ 14 đến 29,3 điểm, dẫn đầu là ngành Sư phạm Ngữ văn và Lịch sử của trường Đại học Sư phạm Hà Nội.
Bên lề hội nghị tổng kết năm học hôm 19/8, bà Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục đại học, đánh giá công tác tuyển sinh đại học diễn ra an toàn, hiệu quả. Tuy nhiên, việc xét tuyển sớm gây một số lo ngại về tính công bằng. Việc này sẽ được Bộ xem xét, đánh giá để có những điều chỉnh vào năm tới.
Theo lịch của Bộ, từ ngày 28/8, các trường còn thiếu sinh viên có thể đăng tuyển bổ sung. Tuy nhiên, gần một tuần nay, hàng loạt trường đã làm việc này với chỉ tiêu từ vài chục đến hàng nghìn.
Với hơn 122.000 thí sinh bỏ nhập học, dự kiến số trường và số chỉ tiêu tuyển bổ sung tiếp tục tăng. Bộ cho phép các trường tuyển bổ sung đến tháng 12.
Năm ngoái, số thí sinh bỏ nhập học đợt 1 là 118.000.
Tra cứu học phí đại học
