ĐH Quốc gia TP HCM công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực trước 5/7 
Hơn 33.000 thí sinh đăng ký xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực, Đại học Quốc gia TP HCM cho biết sẽ công bố kết quả trước 5/7.
Đại học Quốc gia TP HCM ngày 24/6 cho biết năm nay có khoảng 43.500 trong tổng số gần 105.000 thí sinh thi đánh giá năng lực đăng ký xét tuyển qua hệ thống, tăng 8,5% so với năm ngoái. Trung bình mỗi thí sinh đăng ký 5 nguyện vọng.
Trong đó, 32.900 em chọn các trường thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM. Kết quả xét tuyển được công bố trước ngày 5/7.
Điểm thi đánh giá năng lực của đại học này hiện được 109 trường sử dụng để xét tuyển đầu vào. 68 trường tham gia hệ thống xét tuyển chung với 1.747 ngành học. Các trường còn lại tự nhận hồ sơ, như Đại học Kinh tế TP HCM, Ngoại thương, Kinh tế quốc dân, các trường thành viên Đại học Đà Nẵng và Đại học Huế...
Năm 2024, Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức hai đợt thi đánh giá năng lực. Điểm trung bình của thí sinh là 664,6/1.200.
Ở mốc 1.000 điểm trở lên có 372 thí sinh đạt được. Thủ khoa kỳ thi là Trần Phạm Long Nghĩa, trường THPT Trần Phú, TP HCM, với 1.116 điểm.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm thi đánh giá năng lực của các trường thành viên Đại học Quốc gia TP HCM khoảng 600-1.035/1.200 điểm.
Lệ Nguyễn 
