ĐH Công nghệ TP HCM lấy điểm chuẩn đánh giá năng lực 650-900/1.200 
Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực từ 650 đến 900/1.200, cao nhất ở ngành Dược học.
Theo công bố của trường chiều 3/7, bốn ngành khác có điểm chuẩn 750 là Công nghệ thông tin, Truyền thông đa phương tiện, Điều dưỡng, Kỹ thuật xét nghiệm y học.
Công nghệ kỹ thuật ôtô, Quản trị kinh doanh, Digital Marketing, Marketing, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Quan hệ công chúng, Thiết kế đồ họa, Ngôn ngữ Anh, Thú y cùng lấy 700 điểm.
Các ngành còn lại có điểm chuẩn 650 điểm, bằng với mức sàn xét tuyển.
Năm nay, HUTECH tuyển 12.500 sinh viên ở 63 ngành, tăng 2.600 so với năm ngoái. Phần lớn chỉ tiêu được dành cho xét học bạ (50%) và điểm thi tốt nghiệp THPT (45%). Số chỉ tiêu tuyển sinh từ xét điểm thi đánh giá năng lực chỉ chiếm 5% (hơn 600 sinh viên)
Với phương thức xét học bạ, điểm chuẩn đợt 1 năm 2024 của HUTECH với phần lớn ngành học là 18 điểm cho tổ hợp ba môn. Riêng các ngành nhóm sức khỏe lấy cao hơn, trong đó ngành Dược học lấy 24 điểm; Điều dưỡng và Xét nghiệm Y học cùng lấy 19,5 điểm.
Lệ Nguyễn 
