Học phí ngành Kiểm toán lên đến 88 triệu đồng 
Học phí ngành Kiểm toán ở 21 trường đại học phổ biến ở mức 22-26 triệu đồng một năm, cao nhất là Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM với 88 triệu.
Đây là mức dành cho tân sinh viên năm học 2024-2025. Học phí các khóa trước sẽ theo thông báo của nhà trường.
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM mỗi năm có 4 học kỳ, học phí bình quân khoảng 20-22 triệu đồng một học kỳ, tương đương 80-88 triệu đồng một năm. Trường cho biết mức thu này đã gồm chương trình tiếng Anh 6 cấp độ (60 triệu), để đảm bảo vốn ngoại ngữ cho sinh viên khi học chuyên ngành.
Thấp hơn là trường Quốc tế của Đại học Quốc gia Hà Nội với 50,6 triệu đồng. Tại Đại học Mở TP HCM, chương trình chất lượng cao ngành Kiểm toán thu 45 triệu, hệ chuẩn thu 26 triệu.
Học phí ngành Kiểm toán ở các trường còn lại chủ yếu phổ biến ở mức 22-26 triệu đồng, áp dụng với chương trình bằng tiếng Việt. Thấp nhất là Đại học Nha Trang, thu 10-12 triệu mỗi năm. 
Học phí ngành Kiểm toán với tân sinh viên, năm học 2024-2025 (theo Đề án tuyển sinh) ở 21 trường:
Báo cáo về thị trường 2023 và nhu cầu tuyển dụng năm 2024 của nền tảng tìm kiếm việc làm TopCV, mức lương của nhân sự nhóm ngành Kế toán - Kiểm toán từ 7 đến 10 triệu một tháng. Sau bốn năm kinh nghiệm, người lao động có thể đạt khoảng 20 triệu.
Doãn Hùng
