Ngành ngôn ngữ Trung Quốc lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Hà Nội 
Điểm chuẩn Đại học Hà Nội từ 25,08 đến 35,8/40, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Trung Quốc.
Trong 26 ngành/chương trình đào tạo, hai ngành lấy điểm từ 35,43/40 trở lên. Với điểm ngoại ngữ nhân hệ số hai, ngành Ngôn ngữ Trung Quốc lấy 35,8 điểm, tăng 0,05 so với năm trước. Cũng với mức tăng tương tự, ngành Ngôn ngữ Anh xếp thứ 2, lấy điểm chuẩn 35,43 điểm.
Bốn ngành lấy trên 34 điểm gồm Ngôn ngữ Trung Quốc tiên tiến; Ngôn ngữ Đức; Ngôn ngữ Nhật và Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Điểm chuẩn của ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc giảm 1,56 điểm. Năm ngoái, ngành này lấy điểm chuẩn cao nhất (36,15) nhưng năm nay xuống vị trí thứ tư với 34,59.
Bốn ngành của Đại học Hà Nội lấy điểm chuẩn theo thang 30 (không nhân hệ số) là Công nghệ thông tin tiên tiến, Công nghệ tài chính, Công nghệ thông tin (dạy bằng tiếng Anh) và Truyền thông đa phương tiện. Điểm chuẩn của bốn ngành này lần lượt 16,7; 18,85; 24,17 và 25,65.
Điểm chuẩn 2024 của trường Đại học Hà Nội ở tất cả ngành như sau:
Năm nay, Đại học Hà Nội tuyển 3.025 sinh viên theo ba phương thức, gồm xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển kết hợp và xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Học phí năm tới của Đại học Hà Nội từ 720.000 đồng đến 1,58 triệu đồng một tín chỉ. Tùy chương trình, sinh viên cần hoàn thành 145-152 tín chỉ để tốt nghiệp.
Bình Minh
