Đại học Kiến trúc Hà Nội lấy điểm sàn thấp nhất 17 
Đại học Kiến trúc Hà Nội xét tuyển thí sinh từ 17 đến 22 điểm, tương tự năm ngoái.
Điểm này áp dụng với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT và thi tuyển kết hợp xét tuyển.
5 ngành có mức sàn 22 gồm: Kiến trúc; Quy hoạch vùng và đô thị; Quy hoạch vùng và đô thị (chuyên ngành thiết kế đô thị); Kiến trúc cảnh quan và Chương trình tiên tiến ngành Kiến trúc.
Các ngành còn lại lấy điểm sàn theo ba mức: 17, 18 và 19.
Đây là tổng điểm các môn trong tổ hợp xét tuyển và điểm ưu tiên. Thí sinh đăng ký xét tuyển các ngành năng khiếu phải có điểm thi năng khiếu đạt yêu cầu.
Trường Đại học Kiến trúc Hà Nội năm nay tuyển 2.480 sinh viên, với bốn phương thức gồm xét học bạ; điểm thi tốt nghiệp THPT; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với năng khiếu; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo, cùng đề án riêng.
Năm ngoái, với nhóm lấy điểm chuẩn thang 30, ngành Công nghệ thông tin có đầu vào cao nhất - 24,75 điểm, Kỹ thuật xây dựng thấp nhất với 20,01 điểm. Với các ngành xét theo thang 40, trường nhân đôi môn năng khiếu (Vẽ mỹ thuật, Hình họa mỹ thuật), điểm chuẩn ở mức 23-28,8.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
