Đại học Luật Hà Nội tuyển sinh chủ yếu bằng học bạ và điểm thi 
Năm 2024, trường Đại học Luật Hà Nội (HLU) tuyển 2.500 chỉ tiêu bằng 4 phương thức, nhưng 2.400 chỉ tiêu xét bằng học bạ và điểm thi tốt nghiệp THPT.
Trường Đại học Luật Hà Nội ngày 15/3 cho biết giữ ổn định chỉ tiêu và phương thức tuyển sinh để xét tuyển 4 ngành là Luật, Luật Kinh tế, Luật Thương mại quốc tế, Ngôn ngữ Anh (chuyên ngành Tiếng Anh pháp lý).
Các phương thức xét tuyển của trường gồm xét tuyển thẳng; xét các thí sinh dự thi vòng tháng, quý, năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia; xét tuyển học bạ; dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT. Trong đó, gần 2.400 trong tổng 2.500 chỉ tiêu sẽ được xét dựa vào học bạ và điểm thi.
Với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, Đại học Luật Hà Nội đặt điểm sàn xét tuyển là 20 với tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), các ngành khác là 18 điểm (không tính điểm ưu tiên), áp dụng với thí sinh đăng ký vào cơ sở của trường ở Hà Nội.
Riêng ngành Luật Thương mại quốc tế và Ngôn ngữ Anh, thí sinh phải có điểm môn tiếng Anh từ 7 trở lên. Nếu đăng ký dự tuyển tại phân hiệu của trường ở Đăk Lăk, thí sinh cần đạt 15 điểm trở lên.
Với phương thức xét học bạ, thí sinh phải đạt học lực giỏi cả năm lớp 10, 11 và kỳ I lớp 12. Kết quả học tập kỳ I lớp 12 của mỗi môn thuộc tổ hợp từ 7,5 điểm trở lên. Ở phân hiệu Đăk Lăk, thí sinh chỉ cần có hai kỳ đạt học lực giỏi, điểm kỳ I lớp 12 các môn trong tổ hợp từ 7 trở lên.
Ở cả hai phương thức, ngoài điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, trường cộng 1,5 điểm khuyến khích cho thí sinh trường THPT chuyên, năng khiếu. Nếu có giải thưởng ở các cuộc thi học sinh giỏi, thi khoa học kỹ thuật hay huy chương tại các giải thể dục thể thao, thí sinh cũng được cộng 0,5-1,5 điểm.
Đại học Luật Hà Nội quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế thành điểm môn Ngoại ngữ khi thí sinh xét bằng học bạ. Ví dụ với môn tiếng Anh, thí sinh có IELTS từ 5.5 sẽ được tính 9 điểm trở lên ở môn này.
Học phí dự kiến ở các chương trình đại trà của Đại học Luật Hà Nội năm học tới là hơn 2,5 triệu đồng một tháng, tương đương 725.000 đồng một tín chỉ. Một học kỳ có 5 tháng, một khóa học có 40 tháng (140 tín chỉ).
Đối với sinh viên chương trình chất lượng cao, học phí là gần 5,1 triệu đồng một tháng. Trong đó, giá mỗi tín chỉ là 725.000 đồng; riêng các môn thực tập chuyên môn, khóa luận tốt nghiệp, giáo dục quốc phòng an ninh là 1,6 triệu đồng một tín chỉ.
Năm ngoái, điểm chuẩn Đại học Luật Hà Nội xét bằng điểm thi tốt nghiệp từ 18,15 đến 27,36. Ngành Luật Kinh tế có đầu vào cao nhất với 27,36 điểm tại tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa). Mức 18,15 áp dụng với ngành Luật ở phân hiệu Đăk Lăk.
