Điểm chuẩn đánh giá năng lực ĐH Kinh tế - Luật tăng mạnh 
TP HCM
Điểm chuẩn đánh giá năng lực hầu hết các ngành của trường Đại học Kinh tế - Luật tăng, ngành Thương mại điện tử lấy cao nhất - 945/1.200.
Chiều 2/7, trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm.
Nếu xét điểm đánh giá năng lực (PT4), điểm chuẩn của trường khoảng 702-945/1.200. Các chuyên ngành lấy điểm chuẩn trên 900 là Kinh tế đối ngoại (906), Kinh doanh quốc tế (933), Digital marketing (938), Thương mại điện tử (945), Kiểm toán (900).
Ngành có điểm chuẩn tăng mạnh nhất là Toán kinh tế, từ 762 lên 841. Mức trúng tuyển của ngành Thương mại điện tử và Digital marketing cũng tăng hơn 70 điểm so với năm ngoái. Các ngành khác tăng trung bình 45 điểm.
Điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm của trường Đại học Kinh tế - Luật năm 2024 như sau:
Với phương thức ưu tiên xét tuyển thẳng học sinh giỏi do hiệu trưởng THPT giới thiệu (PT1B), thí sinh phải có điểm trung bình ba năm các môn trong tổ hợp đạt 24,6 trở lên. Chuyên ngành Marketing lấy điểm chuẩn cao nhất - 28,6.
Nếu thuộc 149 trường THPT được ưu tiên xét tuyển của Đại học Quốc gia TP HCM (PT2), thí sinh phải có tổng điểm ba môn trong tổ hợp trong ba năm đạt 72,1-87,57, theo thang điểm 90. Cao nhất là chuyên ngành Kinh doanh quốc tế.
Với thí sinh đăng ký xét tuyển bằng chứng chỉ ngoại ngữ (IELTS, TOEFT) kết hợp học bạ, hoặc dùng SAT, ACT và bằng tú tài quốc tế (PT5), điểm chuẩn khoảng 21,6-27.
Ngoài ra, trường Đại học Kinh tế - Luật dành 30-50% chỉ tiêu để xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Tổng chỉ tiêu của trường là 2.600, tăng 200 so với năm ngoái.
Học phí dự kiến chương trình dạy bằng tiếng Việt là 27,5 triệu đồng, với tiếng Anh là 57,6 triệu một năm.
Năm 2023, chuẩn đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Kinh tế - Luật TP HCM khoảng 24,06-27,48, cao nhất là ngành Thương mại điện tử.
Lệ Nguyễn 
