Gần 120 đại học công bố điểm sàn đánh giá năng lực, tư duy 
118 trường thông báo mức sàn xét tuyển bằng điểm kỳ thi riêng do hai đại học quốc gia và Bách khoa Hà Nội tổ chức.
Trong đó, hầu hết lấy 600/1.200 điểm với kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM. Riêng Đại học Hà Nội, Ngoại thương và khoa Y của Đại học Tây Nguyên xét lên tới 850/1.200 điểm.
Với điểm kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), mức sàn phổ biến là 75/150. Cao nhất là Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương với 120 điểm cho ngành Y khoa và 100 điểm cho các ngành còn lại.
Ở phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, các trường đưa ra mức sàn khoảng 50-60/100 điểm.
Mức sàn xét tuyển từ điểm thi đánh giá năng lực, tư duy của 118 trường đại học:
Điểm sàn là mức điểm tối thiểu mà thí sinh cần đạt để đăng ký xét tuyển vào các đại học. Điểm trúng tuyển có thể bằng hoặc cao hơn mức này.
Như năm ngoái, điểm chuẩn đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM khoảng 600-1.035 điểm. Nếu dùng điểm thi đánh giá tư duy của Bách khoa Hà Nội, thí sinh đạt 50-55 điểm trở lên có thể trúng tuyển nhiều ngành, riêng những ngành hot như Công nghệ thông tin, Trí tuệ nhân tạo, điểm chuẩn lên tới 72-83.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý thí sinh dù trúng tuyển bằng điểm các kỳ thi riêng vẫn phải đăng ký nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Kết quả xét tuyển đại học năm 2024 được công bố trước 17h ngày 19/8.
