6 điểm học bạ mỗi môn trúng tuyển nhiều đại học 
12 trong số 21 trường đại học công bố điểm chuẩn học bạ từ 18, tức trung bình 6 điểm một môn, một số trường thấp hơn.
Đến hết ngày 12/5, 21 trường đại học đã công bố điểm chuẩn học bạ đợt đầu. Học viện Hàng không Việt Nam hiện có đầu vào cao nhất - 27 với ngành Quản lý hoạt động bay. Mức này là tổng điểm trung bình ba môn trong tổ hợp xét tuyển ở lớp 10, 11 và học kỳ I lớp 12 hoặc cả năm lớp 12.
Các ngành khác của trường là Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Công nghệ kỹ thuật điện tử - viễn thông, Công nghệ kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, đều lấy 18 điểm, tức trung bình 6 điểm mỗi môn.
18 điểm ba môn cũng là mức trúng tuyển ở nhiều trường như Đại học Ngoại ngữ - Tin học TP HCM, Công nghệ Giao thông vận tải, Văn Hiến, Quốc tế Sài Gòn, Đại Nam, Công nghệ TP HCM, Kinh tế - Tài chính TP HCM. Tùy từng trường, điểm chuẩn là điểm trung bình ba môn trong tổ hợp xét tuyển của 2-5 kỳ học ở bậc THPT.
Một số trường có đầu vào thấp hơn, khoảng 15-16,5 điểm, như Đại học Kinh tế - Kỹ thuật Bình Dương, Công nghệ miền Đông, Gia Định, Hòa Bình.
Riêng các ngành thuộc khối Sức khỏe như Điều dưỡng, Dược học, điểm chuẩn dao động 19,5-24, bởi đây là điểm sàn để đảm bảo chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điểm chuẩn học bạ 21 đại học, tính đến 12/5:
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý thí sinh "trúng tuyển sớm" chỉ là kết quả tạm thời. Các em cần đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Nếu không, kết quả "trúng tuyển sớm" không được công nhận
Kết quả xét tuyển đại học được công bố vào ngày 19/8, mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng duy nhất.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, chỉ sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT (49,5%).
