Điểm sàn Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông thấp nhất 18 
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông lấy điểm sàn 18 với thí sinh ở cơ sở TP HCM, 22 ở Hà Nội, áp dụng với mọi ngành.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên nếu có. Học viện này xét tuyển các khối A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh) và D01 (Toán, Văn, Anh).
Các ngành đào tạo của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông như sau:
Năm nay, học viện tuyển 5.200 sinh viên cho 22 ngành và chương trình, trong đó ba ngành và chương trình mới là Quan hệ công chúng, Thiết kế và phát triển game, Công nghệ thông tin Việt - Nhật. So với năm ngoái, chỉ tiêu của trường tăng 920.
Bốn phương thức xét tuyển tương tự năm ngoái, gồm xét tuyển thẳng; dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (20% tổng chỉ tiêu); xét kết hợp (30%); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (50%).
Học phí chương trình đại trà của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông năm học 2024-2025 dự kiến 27-34 triệu đồng, chất lượng cao là 39-55 triệu. Với hệ liên kết quốc tế, trường thu 49-55,5 triệu đồng một năm, ngành Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng là 35-37 triệu. Học phí các năm sau có thể tăng, song không quá 15%.
Năm ngoái, điểm chuẩn phương thức xét điểm thi tốt nghiệp tại cơ sở phía bắc là 23,76-26,59. Ngành Công nghệ thông tin lấy cao nhất. Với trụ sở phía nam, điểm chuẩn khoảng 18-25,1.
Xem biến động điểm chuẩn đại học các năm qua
Năm nay, thí sinh đăng ký xét tuyển nguyện vọng đại học từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7 trên hệ thống của Bộ. Điểm chuẩn được công bố trước 17h ngày 19/8.
Doãn Hùng
