Điểm chuẩn Đại học Bách khoa Đà Nẵng lên đến 27,11 
Ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng với 27,11 điểm, tăng 0,66 so với năm ngoái.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp theo tổ hợp xét tuyển. Xếp thứ hai là ngành Kỹ thuật điện tử viễn thông, chuyên ngành Vi điện tử - thiết kế vi mạch với 26,31 điểm.
Có bảy ngành trên 25 điểm là Kỹ thuật máy tính, Công nghệ thông tin đặc thù, Công nghệ thông tin ngoại ngữ Nhật, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật ôtô, Điện tử viễn thông, Điều khiển và tự động hóa. Ngành Kỹ thuật xây dựng có hai chuyên ngành lấy điểm thấp nhất - 17,05.
Với phương thức xét điểm thi Đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, ngành Công nghệ thông tin, chuyên ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo vẫn dẫn đầu với 73,57/100 điểm. Xếp sau là Kỹ thuật máy tính - 71,31. Ngành Hệ thống nhúng và IoT chương trình tiên tiến Việt - Mỹ lấy 53,34 điểm, thấp nhất ở phương thức này.
Điểm chuẩn cụ thể từng ngành của Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng năm 204 như sau:
1. Điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp
2. Xét theo điểm thi Đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội
Năm nay, Đại học Bách khoa, Đại học Đà Nẵng dự kiến tuyển 3.500 sinh viên cho 37 ngành. Trường dùng 6 phương thức là tuyển thẳng, tuyển sinh riêng, điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ, điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Học phí hệ chuẩn của trường từ 23,9-28,7 triệu đồng mỗi năm. Học phí hệ tiên tiến là 35 triệu. So với năm ngoái, mức này tăng khoảng 2,5 triệu.
Học phí chi tiết
Doãn Hùng
