9 trường công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực, tư duy 
9 trường đại học công bố chuẩn đầu vào theo điểm thi đánh giá năng lực, tư duy, trong đó Ngoại thương, Học viện Ngân hàng và Kinh tế TP HCM dẫn đầu.
Đến ngày 21/6, 9 trường đại học đã công bố điểm chuẩn dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và kỳ thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội.
Với phương thức xét điểm thi của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), Đại học Ngoại thương lấy 27,2 đến 28 điểm - cao nhất. Đây là mức điểm đã quy đổi về thang 30, tương đương với 103 đến gần 117/150 điểm HSA.
Các trường Đại học Công nghiệp Hà Nội, Thương mại, Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông cũng có công thức quy đổi, lấy đầu vào khoảng 15-23,5. Học viện Ngân hàng giữ nguyên điểm gốc, cộng tối đa 15 điểm khuyến khích, đưa ra mức trúng tuyển là 100-115.
Theo phổ điểm của Đại học Quốc gia Hà Nội, trong hơn 100.000 thí sinh dự thi, mức điểm trung bình là 76,5. Từ 100 điểm trở lên, chỉ khoảng 4,5% thí sinh đạt được.
Với điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, ba trường đã công bố ngưỡng đầu vào. Trong đó, Đại học Kinh tế TP HCM dẫn đầu với 800-995/1.200 điểm. Còn lại, Đại học Phan Châu Trinh và Công nghệ Sài Gòn lấy 500-700 điểm.
Ở phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, các trường đều quy đổi từ thang 100 về 30, trong đó mức cao nhất là 23,5, thuộc về Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông.
Xem cách quy đổi điểm của các trường
Điểm chuẩn đánh giá năng lực, tư duy, tính đến ngày 21/6:
Cả nước hiện có khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy do các trường đại học tổ chức. Trong đó, kỳ thi của hai đại học quốc gia và Bách khoa Hà Nội thu hút đông thí sinh và được nhiều trường dùng để xét tuyển nhất.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý dù trúng tuyển sớm, thí sinh vẫn phải đăng ký nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Kết quả xét tuyển đại học năm 2024 được công bố trước 17h ngày 19/8.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, khoảng 2,57% nhập học bằng phương thức xét điểm các kỳ thi riêng.
