Đại học Y Dược TP HCM lần đầu tuyển sinh bằng điểm SAT 
Năm 2024, trường Đại học Y Dược TP HCM lần đầu xét tuyển bằng điểm SAT với hai ngành Y khoa và Răng-Hàm-Mặt.
PGS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Y Dược, ngày 12/4 cho biết năm 2024, trường vẫn dùng ba phương thức tuyển sinh truyền thống, gồm: tuyển thẳng; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ và điểm thi tốt nghiệp.
Ngoài ra, Đại học Y Dược TP HCM thêm phương thức xét tuyển bằng điểm SAT cho hai ngành Y khoa và Răng-Hàm-Mặt với tối đa 5% chỉ tiêu ở mỗi ngành. Khi đăng ký xét tuyển bằng phương thức này, thí sinh vẫn phải có tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 theo tổ hợp đạt từ mức sàn trở lên.
SAT là bài thi chuẩn hóa, được nhiều đại học ở Mỹ và châu Âu sử dụng trong xét tuyển đầu vào.
Trường Đại học Y Dược TP HCM dự kiến tuyển hơn 2.500 sinh viên, tăng 100 so với năm ngoái và mở mới ngành Hóa Dược. Chỉ tiêu dự kiến, tổ hợp xét tuyển của từng ngành như sau:
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm tốt nghiệp THPT của trường Đại học Y Dược TP HCM khoảng 19-27,34. Y khoa là ngành có điểm trúng tuyển cao nhất. Trường thu học phí khoảng 42-77 triệu đồng một năm (10 tháng), cao nhất ở ngành Răng-Hàm-Mặt.
Lệ Nguyễn 
