Trường Đại học Thương mại lấy điểm sàn 20 
Điểm sàn nhận hồ sơ xét tuyển của trường Đại học Thương mại (TMU) là 20, áp dụng với tất cả ngành, tương tự năm ngoái.
Một ngày sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, trường Đại học Thương mại đưa ra ngưỡng đảm bảo xét tuyển đầu vào (điểm sàn).
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp theo tổ hợp, thí sinh có thể sử dụng điểm quy đổi với chứng chỉ quốc tế để thay cho môn Ngoại ngữ. Mức 20 điểm áp dụng cho tất cả phương thức xét tuyển. Những thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển bằng học bạ, điểm thi đánh giá năng lực, tư duy vẫn cần đạt yêu cầu này.
Năm nay, trường Đại học Thương mại tuyển 4.950 sinh viên cho 38 chương trình.
Trường giữ ổn định 5 phương thức tuyển sinh, gồm xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (1-2% chỉ tiêu); xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (40%); xét học bạ ba năm (chỉ áp dụng với học sinh trường chuyên, với 4-5% chỉ tiêu); xét điểm thi đánh giá năng lực, tư duy (10-15%) và xét tuyển kết hợp (40-45%).
Học phí năm học 2024-2025 của trường Đại học Thương mại là 24-26 triệu đồng với chương trình chuẩn, 35 triệu đồng với chương trình định hướng chuyên sâu.
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp khoảng 24,5-27. Ba ngành Marketing thương mại, Kinh doanh quốc tế và Marketing số cùng lấy mức cao nhất.
Hướng dẫn đăng ký xét tuyển đại học
Từ hôm nay đến 17h ngày 30/7, thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
