Điểm chuẩn đánh giá năng lực ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM cao kỷ lục 
TP HCM
Ngành Khoa học máy tính của trường Đại học Khoa học Tự nhiên lấy 1.052/1.200 điểm, cao nhất từ trước đến nay.
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, chiều 2/7 công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực của tất cả ngành.
Mức trúng tuyển ngành Khoa học máy tính tăng 17 điểm so với năm ngoái và là ngành lấy điểm chuẩn đánh giá năng lực cao nhất từ trước đến nay. Theo thống kê, trong hơn 105.000 thí sinh tham gia kỳ thi này năm 2024, chỉ 56 người đạt mức điểm 1.051 trở lên.
Xếp thứ hai là ngành Trí tuệ nhân tạo với 1.032 điểm. Các ngành còn lại lấy điểm chuẩn khoảng 630-980, đều tăng ít nhất 30 điểm.
Một số ngành có điểm chuẩn tăng trên 100 là: Vật lý học, Công nghệ Vật lý điện tử và tin học, Công nghệ bán dẫn; Kỹ thuật điện tử - viễn thông, Thiết kế vi mạch.
Điểm chuẩn đánh giá năng lực của trường Đại học Khoa học Tự nhiên cụ thể như sau:
Trường cho biết thủ khoa kỳ thi đánh giá năng lực năm nay - Trần Phạm Long Nghĩa (1.116/1.200 điểm) đã đăng ký nguyện vọng 1 vào trường. Sau khi đăng ký trên hệ thống của Bộ và chính thức trúng tuyển, Nghĩa có thể nhận mức học bổng 100% học phí toàn khóa (4 năm).
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 4.010 sinh viên, tăng 10% và giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển. Trong đó, chỉ tiêu tuyển sinh bằng điểm đánh giá năng lực chiếm 45-55%. 
Hôm qua, trường công bố điểm chuẩn với nhóm thí sinh ưu tiên theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM. Ngành Khoa học máy tính (chương trình tiên tiến) dẫn đầu.
Học phí của trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm nay khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với hiện tại.
Lệ Nguyễn
