Điểm chuẩn Đại học Bách khoa TP HCM cao nhất 84,16/90 
Ngành Khoa học máy tính dẫn đầu trường Đại học Bách khoa TP HCM (HCMUT) với điểm chuẩn 84,16/90, tăng hơn 4 điểm so với năm ngoái.
Chiều 17/8, trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố điểm chuẩn phương thức xét kết hợp, theo công thức: = [Điểm ĐGNL quy đổi x 0,7] + [3 x Điểm thi tốt nghiệp THPT x 0,2] + [Điểm học tập THPT x 0,1].
Hầu hết ngành đào tạo có mức trúng tuyển tăng so với năm ngoái. Tăng mạnh nhất, tới 20 điểm là ngành Kỹ thuật máy tính chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Điểm chuẩn cụ thể như sau:
Năm 2024, trường Đại học Bách khoa TP HCM tuyển 5.150 sinh viên. Trong đó, phương thức tuyển sinh chủ đạo, chiếm 75-90% chỉ tiêu là xét kết hợp học lực, thành tích học tập, hoạt động văn - thể - mỹ.
Ba phương thức còn lại chiếm 1-5% chỉ tiêu là xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc thí sinh nước ngoài; xét tuyển học bạ kết hợp phỏng vấn (với chương trình chuyển tiếp quốc tế).
Học phí Đại học Bách khoa TP HCM là 30-80 triệu đồng mỗi năm, cao nhất với các chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Năm 2023, điểm chuẩn phương thức xét tuyển kết hợp của trường Đại học Bách khoa khoảng 54-79,84/100, cao nhất là ngành Khoa học máy tính, thấp nhất là nhóm ngành Quản lý tài nguyên môi trường, Kỹ thuật môi trường.
Lệ Nguyễn
