Điểm chuẩn Đại học Y tế công cộng cao nhất 22,95 
Ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng lấy 22,95 điểm, cao nhất trường Đại học Y tế công cộng.
Đại học Y tế công cộng tối 17/8 công bố điểm chuẩn từ 16,1 đến 22,95 cho tổ hợp ba môn thi tốt nghiệp THPT.
Ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng tiếp tục dẫn đầu với 22,95 điểm, tăng 1,15 điểm so với năm ngoái. Ba ngành khác lấy trên 20 điểm gồm Công tác xã hội, Dinh dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học. Ngành Y tế công cộng lấy điểm thấp nhất - 17,5.
Điểm trúng tuyển đã bao gồm điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điểm chuẩn các ngành của Đại học Y tế công cộng năm 2024 như sau:
Với phương thức xét học bạ, ngành Kỹ thuật phục hồi chức năng cũng dẫn đầu, với 27 điểm. Theo sau là ngành Dinh dưỡng - 26, Y tế công cộng 25,5 điểm, Công tác xã hội - 24,5, thấp nhất là Khoa học dữ liệu - 24 điểm.
Điểm chuẩn học bạ áp dụng cho 5/6 ngành (trừ Kỹ thuật xét nghiệm y học). Đây là điểm trung bình trong 5 học kỳ (trừ kỳ cuối lớp 12) của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển.
Ở phương thức xét kết quả đánh giá năng lực Đại học Quốc gia, ngành Khoa học dữ liệu lấy điểm chuẩn 16.
Năm 2024, trường Đại học Y tế Công cộng tuyển 785 sinh viên cho 6 ngành, với 4 phương thức xét tuyển.
Trong đó, hình thức xét điểm thi tốt nghiệp và xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo được áp dụng với tất cả ngành. Với phương thức xét học bạ, trường áp dụng ở 5 ngành (trừ Kỹ thuật xét nghiệm y học). Cuối cùng, trường xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức với ngành Khoa học dữ liệu.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Năm ngoái, Đại học Y tế Công cộng lấy điểm chuẩn từ 16 đến 21,8 điểm, cao nhất là ngành Kỹ thuật Phục hồi chức năng, thấp nhất là Công nghệ kỹ thuật môi trường.
Bình Minh
