Điểm chuẩn Đại học Văn hóa TP HCM tăng đột biến 
Toàn bộ ngành của Đại học Văn hóa TP HCM (HCMUC) đều tăng mạnh điểm chuẩn, mức tăng từ 3,25 đến 8,5 điểm.
Theo thông báo sáng 18/8, điểm chuẩn Đại học Văn hóa TP HCM theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 từ 22 đến 27,85 điểm. Ngành Văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam lấy thấp nhất, ngành Truyền thông cao nhất.
10 trong tổng số 14 ngành, chuyên ngành của trường có điểm chuẩn từ 25 trở lên, trong khi năm ngoái không có ngành nào đạt được mốc này.
Điểm chuẩn của trường như sau:
So với năm ngoái, ngành Bảo tàng học có chuẩn đầu vào tăng mạnh nhất - 8,5 điểm. Tiếp theo là ngành Thông tin thư viện tăng 8 điểm. Hai ngành, chuyên ngành khác có mức tăng từ 7 điểm trở lên là Văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam và Quản lý di sản văn hóa và phát triển du lịch. Những ngành còn lại đều tăng ít nhất 3 điểm.
Trong khoảng 120 trường đã công bố điểm chuẩn, Đại học Văn hóa TP HCM có mức tăng mạnh nhất.
So sánh điểm chuẩn năm nay và năm 2023 như sau:
Năm 2024, trường Đại học Văn hóa TP HCM tuyển 1.000 sinh viên dựa trên ba phương thức chính là xét tuyển (điểm thi tốt nghiệp THPT, học bạ); kết hợp thi tuyển và xét tuyển (chuyên ngành Tổ chức, dàn dựng chương trình văn hóa nghệ thuật); tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng.
Các khối xét tuyển chính là C00 (Văn, Sử, Địa), D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh), D10 (Toán, Tiếng Anh, Địa), D15 (Văn, Tiếng Anh, Địa)
Học phí của Đại học Văn hóa TP HCM là 15 triệu đồng một năm (10 tháng).
Lệ Nguyễn 
