Chiến thuật sắp xếp nguyện vọng xét tuyển đại học 
Thí sinh nên đặt các ngành học yêu thích ở vị trí cao, đồng thời lưu ý học phí, mã ngành trước khi đăng ký, theo các chuyên gia tuyển sinh.
Thí sinh còn một tuần để đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, đến 17h ngày 30/7.
Thạc sĩ Đỗ Ngọc Anh, Giám đốc Trung tâm Truyền thông và Tuyển sinh, trường Đại học Mở Hà Nội, cho biết năm nào cũng có thí sinh trượt đại học bởi những lý do đáng tiếc, phần lớn liên quan đến việc đặt nguyện vọng. Nhiều em đã trúng tuyển sớm nên nghĩ đã có tấm vé vào đại học mà quên những điều kiện để chính thức đỗ.
Ông nhấn mạnh tất cả nguyện vọng đều phải đăng ký trên hệ thống xét tuyển chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, kể cả những ngành đã trúng tuyển sớm. Hệ thống sẽ xét theo nguyên tắc từ trên xuống dưới. Khi đã trúng tuyển nguyện vọng 1, các nguyện vọng sau bị loại. Nếu không đỗ nguyện vọng đầu, hệ thống xét lần lượt đến nguyện vọng 2, 3, 4 cho đến hết.
Trường hợp chưa đỗ sớm ngành nào, ông Ngọc Anh khuyên thí sinh căn cứ vào điểm chuẩn trong 2-3 năm gần nhất của các trường và chọn khoảng 6-10 nguyện vọng, chia thành ba nhóm.
Nhóm một gồm những ngành, trường có điểm trung bình các năm gần đây cao hơn điểm thi của thí sinh 1-3 điểm. Nhóm hai gồm các ngành có điểm chuẩn tương đương hoặc hơn kém 1 điểm. Nhóm 3 là các ngành có điểm trúng tuyển trung bình những năm gần đây thấp hơn điểm thi 1-3 điểm. Mỗi nhóm nên đăng ký ít nhất một nguyện vọng.
TS Cù Xuân Tiến, Trưởng phòng Tuyển sinh và Công tác sinh viên, trường Đại học Kinh tế - Luật, cho rằng nên đặt 3-5 nguyện vọng ở mỗi nhóm. Thí sinh cứ đưa những ngành mình thích lên trên dù khoảng cách giữa điểm thi và điểm chuẩn các năm trước chưa an toàn, bởi "có đặt là có hy vọng".
Những thí sinh đã trúng tuyển sớm ở một hay một số ngành, theo PGS.TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP HCM, sẽ có hai tình huống.
Nếu yêu thích và xác định sẽ học ngành đã trúng tuyển sớm, các em chỉ cần đặt ngành đó vào một nguyện vọng 1 và không cần đăng ký thêm. Nếu không, thí sinh nên đặt những nguyện vọng khác mà mình kỳ vọng lên trên, cuối cùng là các ngành đã đỗ sớm. Dù không trúng tuyển ngành mong muốn, các em vẫn an toàn, chắc suất vào đại học.
PGS Thắng lưu ý thí sinh chỉ đặt những ngành mình thực sự yêu thích, tránh tâm lý muốn thử sức. Một số thí sinh hiểu nhầm có thể đồng thời đỗ nhiều nguyện vọng ở các phương thức khác nhau. Có em xác định theo ngành A và đã trúng tuyển sớm nhưng vẫn thử đặt một ngành khác lên nguyện vọng 1, đến khi đỗ lại hối hận.
"Đã có nhiều thí sinh rơi vào trường hợp này và gọi điện về trường xin đổi ngành học nhưng việc này là không thể. Thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng duy nhất", ông Thắng nói.
Ngoài ra, các chuyên gia lưu ý thí sinh cân nhắc học phí, chương trình đào tạo, kiểm tra lại mã ngành trước khi đặt nguyện vọng.
Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, thí sinh nộp lệ phí trực tuyến. Nếu không nộp hoặc nộp không đủ, hệ thống sẽ không chấp nhận việc đăng ký nguyện vọng. Những năm trước đã có thí sinh quên thực hiện bước này.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Lệ Nguyễn - Dương Tâm 
