Thí sinh 'tài năng' được Bách khoa phỏng vấn thế nào 
Khoảng 500 giảng viên Bách khoa Hà Nội được chia ngẫu nhiên để phỏng vấn gần 4.600 thí sinh diện "tài năng", chủ yếu kiểm tra khả năng diễn đạt, thuyết phục của các em.
Doãn Hải Đăng, lớp 12 chuyên Tiếng Anh, trường THPT chuyên Trần Phú, Hải Phòng, được phỏng vấn online lúc 8-9h, sáng 26/5. Nam sinh có giải nhì học sinh giỏi thành phố môn Tiếng Anh, IELTS 8.0 và SAT 1550/1600.
"Em khá hồi hộp, vì đây là lần đầu đi phỏng vấn", Đăng nói. Để hình ảnh sắc nét, nam sinh đã lắp một camera mới. Ngoài ra, khoảng một tuần nay, em cũng tập trả lời một số câu hỏi dự kiến.
Buổi phỏng vấn trong khoảng 20 phút. Sau khi tự giới thiệu, thầy cô hỏi em về lý do chọn ngành Kỹ thuật máy tính và Tự động hóa. Nam sinh nói đam mê lập trình từ lâu, cũng nhận thấy đây là ngành đang phát triển, cần nhiều nhân lực.
Câu hỏi khiến Đăng bất ngờ là "Trình độ tiếng Anh sẽ giúp gì em trong quá trình học?". Cậu nhìn nhận đây là lợi thế để tiếp xúc với nhiều tài liệu nước ngoài.
"Em thấy thầy cô rất thân thiện nên cũng đỡ căng thẳng. Em chỉ tiếc vì chưa thể hiện trọn vẹn những hiểu biết về ngành như đã chuẩn bị", Đăng cho hay.
Cũng vào ca phỏng vấn sáng nay, Đào Duy Tùng Dương, lớp 12 chuyên Toán, trường THPT chuyên Đại học Sư phạm, nói khá hài lòng về phần thể hiện của mình.
Dương có giải nhì môn Toán của Đại học Sư phạm Hà Nội (tương đương cấp tỉnh), kết hợp với học bạ trường chuyên để đăng ký vào ngành Khoa học dữ liệu và Trí tuệ nhân tạo. Đặt nhiều hy vọng đỗ theo cách này, nam sinh chuẩn bị nội dung trả lời phỏng vấn từ một tháng trước, tham gia các hội nhóm sinh viên Bách khoa, học sinh xét tuyển tài năng để trao đổi, học hỏi kinh nghiệm.
Hai ngày trước, Dương kiểm tra máy tính, camera, đăng ký gói dữ liệu tốc độ cao cho điện thoại để dự phòng trường hợp máy tính trục trặc.
Ngoài câu về trường và ngành học, Dương được hỏi về thành tích mà bản thân tự hào nhất và dự định tương lai. Nam sinh nói về giải thưởng môn Toán, cho rằng đây là nền tảng để em học tốt ngành đã chọn.
"Lúc đầu, em hơi lo vì nghĩ thầy cô nghiêm khắc. Nhưng sau phần giới thiệu, thầy cô hay cười và tương tác nhiệt tình hơn", Dương kể. "Em trả lời hơi ngắc ngứ, nhưng tổng thể thấy ổn, tự chấm 8/10 điểm".
Năm nay, hơn 5.700 học sinh đăng ký xét tuyển tài năng vào Đại học Bách khoa Hà Nội, tăng 1,9 lần so với năm ngoái và cao nhất từ trước đến nay.
Trong số này, 230 em thuộc diện tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, 930 học sinh xét bằng chứng chỉ quốc tế (SAT, ACT, IB, AP). Xét hồ sơ kết hợp phỏng vấn là nhóm thứ ba. Đây là những học sinh có điểm trung bình môn từng năm từ 8 trở lên, kèm ít nhất một trong các thành tích: được chọn thi học sinh giỏi hoặc khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; có giải thưởng cấp tỉnh môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin, Ngoại ngữ; tham gia chương trình Đường lên đỉnh Olympia vòng tháng trở lên; là học sinh hệ chuyên.
Ngoài ra, thí sinh có chứng chỉ IELTS 6.0 trở lên hoặc tương đương được đăng ký xét tuyển ngành Ngôn ngữ Anh, Kinh tế - Quản lý, Công nghệ Giáo dục, Quản lý Giáo dục.
Thang điểm của phương thức này là 100, gồm điểm học bạ (40%), điểm quy đổi từ thành tích học tập (40%) và phỏng vấn (20%).
Với gần 4.600 thí sinh tham gia phỏng vấn, Đại học Bách khoa Hà Nội huy động khoảng 500 giảng viên, chia thành 310 hội đồng, phỏng vấn cả ngày 26/5, bằng hình thức online.
PGS.TS Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, cho biết mỗi hội đồng có ba thầy, cô, đều có kinh nghiệm phỏng vấn thí sinh.
"Nguyên tắc chia hội đồng là ngẫu nhiên", ông Hải cho hay. Tối qua, các thầy cô mới nhận được email thông báo sẽ thuộc hội đồng nào. Sáng nay, họ nhận thông tin về thí sinh, tài khoản phần mềm phỏng vấn online, phiếu đánh giá, barem điểm....
"Điều này đảm bảo sự khách quan, công bằng", theo ông Hải.
Điểm của thí sinh là trung bình cộng điểm của ba, thầy cô trong hội đồng, tối đa 20. Nếu điểm của 2/3 thành viên chênh lệch từ 4 trở lên, thầy cô phải rà soát quy trình phỏng vấn.
Ông Hải nói các câu hỏi mang tính gợi mở, không kiểm tra kiến thức mà chủ yếu kiểm tra khả năng thuyết trình, thuyết phục của thí sinh. Ngoài ra, dựa vào thư giới thiệu mà các em gửi kèm, thầy cô sẽ hỏi thêm để kiểm tra chéo.
Các giảng viên cũng sẽ trao đổi để thí sinh hiểu hơn về ngành học, từ đó cân nhắc điều chỉnh để phù hợp với sở thích, tính cách và năng lực và khả năng trúng tuyển.
Phỏng vấn 30 học sinh trong ngày, một PGS đánh giá nhìn chung các em đều tự tin khi trả lời.
"Do được trường gợi ý trước một số nội dung nên các em có sự chuẩn bị kỹ, trả lời khá đủ ý. Một số còn hỏi đặt câu hỏi ngược lại cho thầy, cô, chỉ một số ít hồi hộp, nói ngắn gọn quá", ông cho hay.
Đại học Bách khoa Hà Nội cho biết, sau hôm nay, thí sinh được thay đổi nguyện vọng nếu muốn, từ ngày 27 đến 31/5.
Theo đề án, trường tuyển khoảng 1.900 trong tổng số 9.260 chỉ tiêu năm nay theo phương thức xét tuyển tài năng. Năm ngoái, điểm trúng tuyển diện hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn khoảng 70 đến 98,42/100.
Thanh Hằng - Dương Tâm
