Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM cao nhất 28,5 
Ngành Khoa học máy tính chương trình tiên tiến lần thứ tư liên tiếp lấy điểm chuẩn cao nhất trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM (HCMUS) với 28,5 điểm.
Tối 17/8, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố chuẩn đầu vào xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024, ở mức 18,5 đến 28,5. 
Xếp thứ hai về điểm chuẩn là ngành Trí tuệ nhân tạo với 27,7 điểm, tiếp đó là Khoa học dữ liệu (26,85). Một số ngành có điểm chuẩn tăng mạnh từ 3,5 đến 6,6 điểm so với năm ngoái như Khoa học vật liệu, Quản lý tài nguyên và môi trường, Kỹ thuật hạt nhân.
Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM năm 2024 cụ thể như sau:
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 4.010 sinh viên, tăng 10% và giữ ổn định 6 phương thức xét tuyển.
Trong đó, phần lớn chỉ tiêu được dành để xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (45-55%) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (15-40%).
Dự kiến, học phí năm 2024-2025 của trường Đại học Khoa học Tự nhiên khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với hiện tại.
Năm ngoái, ngành Khoa học máy tính chương trình tiên tiến có chuẩn đầu vào cao nhất trường với 28,05 điểm. Những ngành khác lấy từ 17 điểm trở lên.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Lệ Nguyễn 
