Đại học Sư phạm TP HCM xét tuyển sớm với học bạ loại giỏi 
Với phương thức xét học bạ, xét kết hợp hoặc ưu tiên học sinh chuyên, Đại học Sư phạm TP HCM nhận hồ sơ đạt điểm giỏi, như năm ngoái.
Đại học Sư phạm TP HCM cho biết năm nay tuyển hơn 4.300 sinh viên ở 43 ngành, tăng khoảng 800 so với năm ngoái. Trong đó, trường lần đầu tuyển nhiều ngành ở phân hiệu Long An.
Chỉ tiêu từng ngành của Đại học Sư phạm TP HCM
Năm phương thức tuyển sinh được giữ ổn định, gồm xét học bạ (10% chỉ tiêu), ưu tiên xét tuyển học sinh chuyên (10-20%), xét học bạ kết hợp điểm thi đánh giá năng lực của Sư phạm TP HCM hoặc Sư phạm Hà Nội, xét điểm thi tốt nghiệp THPT (15-60%) và tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Với ba phương thức đầu, trường Đại học Sư phạm TP HCM yêu cầu thí sinh đạt học lực loại giỏi năm lớp 12 (hoặc điểm xét tốt nghiệp THPT từ 8 trở lên nếu chọn cách xét riêng học bạ). Ngoài ra, thí sinh cần đáp ứng thêm một số điều kiện, tùy phương thức.
Cụ thể, nếu dùng điểm thi đánh giá năng lực, điểm môn chính trong tổ hợp xét tuyển phải từ 5 trở lên. Phương thức này áp dụng cho các ngành sư phạm, ngôn ngữ và Công nghệ thông tin, Vật lý học, Hóa học, Văn học, Việt Nam học, Giáo dục học, Quản lý giáo dục, Sinh học ứng dụng.
Nếu đăng ký theo diện ưu tiên xét tuyển với học sinh chuyên, các em phải thuộc một trong các nhóm (theo thứ tự ưu tiên): là thành viên đội tuyển học sinh giỏi hoặc đội tuyển thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; Đạt giải ba trở lên kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh; có chứng chỉ ngoại ngữ B2 trở lên (với các ngành ngoại ngữ hoặc ngành gần); học lực lớp 10 và 11 chuyên đạt loại giỏi.
Những em đăng ký vào ngành Giáo dục Mầm non, Giáo dục Thể chất phải tham gia kỳ thi năng khiếu do trường tổ chức, điểm tối thiểu là 6,5.
Trường Đại học Sư phạm TP HCM nhận hồ sơ xét tuyển các phương thức trên từ ngày 1/6 đến 15/6. Nếu đăng ký xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024, thí sinh nộp theo lịch chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Dù trúng tuyển sớm, thí sinh vẫn phải nhập nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, và chỉ đỗ một trường duy nhất.
Lịch xét tuyển đại học của Bộ Giáo dục và Đào tạo năm 2024
Năm ngoái, điểm chuẩn từ điểm thi tốt nghiệp THPT của Đại học Sư phạm TP HCM dao động 19-27 điểm. Sư phạm Văn là ngành lấy điểm chuẩn cao nhất.
Lệ Nguyễn 
