Đại học Luật TP HCM giảm chỉ tiêu xét điểm thi tốt nghiệp THPT 
Năm 2024, trường Đại học Luật TP HCM dành 55% chỉ tiêu tuyển sinh cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp, giảm 5% so với năm 2023.
Ngày 14/12, trường Đại học Luật TP HCM công bố phương án tuyển sinh năm 2024. Trường dự kiến tuyển 2.100 sinh viên, giữ nguyên hai phương thức xét tuyển, gồm tuyển thẳng và xét tuyển sớm theo đề án riêng; xét tuyển dựa theo điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Trong đó, 55% chỉ tiêu dành cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Năm ngoái, tỷ lệ này là 60%.
Chỉ tiêu tuyển sinh dự kiến, tổ hợp xét tuyển và tỷ lệ xét tuyển theo từng tổ hợp của Đại học Luật TP HCM năm 2024 như sau:
Với phương thức còn lại, diện xét tuyển thẳng được thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Với xét tuyển sớm, trường tuyển hai nhóm thí sinh: thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế và thí sinh thuộc trường THPT nằm trong danh sách ưu tiên của Đại học Quốc gia TP HCM.
Cụ thể, với xét tuyển từ chứng chỉ ngoại ngữ, thí sinh cần có chứng chỉ tiếng Anh IELTS từ 5.5, TOEFL iBT từ 65 điểm trở lên, chứng chỉ tiếng Pháp DELF trình độ B1 hoặc đạt 300 điểm trở lên mỗi kỹ năng ở bài kiểm tra trình độ tiếng Pháp (TCF). Với tiếng Nhật, thí sinh cần có chứng chỉ JLPT tối thiểu là N3. Đồng thời, tổng điểm trung bình cộng 5 học kỳ (lớp 10, lớp 11 và học kỳ I năm lớp 12) của 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển từ 22,5 trở lên.
Với thí sinh từ các trường THPT thuộc diện ưu tiên xét tuyển sớm năm 2023 của Đại học Quốc gia TP HCM, điều kiện là phải học đủ ba năm tại trường, có kết quả học tập từng năm đạt loại giỏi, điểm trung bình cộng của ba năm và của ba môn thuộc tổ hợp xét tuyển từ 24,5 trở lên.
Hiện, học phí trường Đại học Luật TP HCM dao động 31,2-165 triệu đồng một năm, tùy ngành và chương trình đào tạo.
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường từ 22,91 đến 27,11, cao nhất là ngành Luật ở tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa).
Lệ Nguyễn 
