Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM công bố điểm chuẩn 
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) công bố điểm chuẩn từ 16 đến 21, cao nhất là ngành Quan hệ quốc tế.
Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp, không nhân hệ số, đã gồm điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Xếp sau ngành Quan hệ quốc tế là ngành Kinh tế quốc tế, Tài chính quốc tế, cùng lấy 20 điểm. Các ngành Kinh doanh quốc tế, Luật quốc tế, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng lấy đầu vào 19, còn lại từ 16 đến 18 điểm.
Năm nay, UEF tuyển 6.610 sinh viên với bốn phương thức, gồm: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (25% chỉ tiêu), xét điểm học bạ (70%), xét điểm thi đánh giá năng lực 2024 của Đại học Quốc gia TP HCM (5%).
Trường chia một năm thành 4 học kỳ, học phí bình quân khoảng 20-22 triệu đồng một kỳ, tương đương 80-88 triệu đồng một năm.
Lệ Nguyễn 
