Học phí ngành Truyền thông từ 18 triệu đồng trở lên 
Học phí ngành Truyền thông ở gần 10 trường khoảng 18 đến 60 triệu đồng mỗi năm, thấp nhất ở Học viện Báo chí và Tuyên truyền, cao nhất ở Đại học Văn Lang.
Tùy đặc thù mỗi trường, ngành học này có thể mang tên gọi và chương trình học khác nhau, như Truyền thông đa phương tiện, Truyền thông quốc tế, Truyền thông Marketing... Tổ hợp xét tuyển phổ biến nhất là D01 (Toán, Văn, Anh).
Học phí năm học 2024-2025 và đầu vào theo điểm thi điểm tốt nghiệp ngành Truyền thông trong 3 năm qua ở 9 trường như sau:
Theo Trung tâm dự báo Nhu cầu Nhân lực và Thông tin thị trường lao động TP HCM, trong giai đoạn 2022-2025, nhóm ngành Truyền thông - Quảng cáo - Marketing tại TP HCM cần khoảng 21.600 lao động mỗi năm.
Báo cáo về thị trường 2023 và nhu cầu tuyển dụng năm 2024 của nền tảng tìm kiếm việc làm TopCV, khảo sát trên 3.000 nhà tuyển dụng và người lao động, cũng chỉ ra rằng nhóm ngành này sẽ được các doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng trong thời gian tới.
Hiện tại, mức lương của sinh viên mới ra trường nhóm ngành Truyền thông - Quảng cáo - Marketing khoảng 8-12 triệu mỗi tháng, theo TopCV.
Điểm chuẩn ngành Truyền thông ba năm qua ở các trường top đầu phổ biến trên 26 điểm cho tổ hợp ba môn, không biến động nhiều. Ở thang điểm 30, dẫn đầu là ngành Truyền thông quốc tế của Học viện Ngoại giao với 28,46 điểm khối C00 (Văn, Sử, Địa) vào năm ngoái.
Ở thang điểm 40 (một môn nhân hệ số 2), ngành Truyền thông quốc tế của Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm ngoái lấy cao nhất với 37,31 điểm ở hai tổ hợp D78 (Văn, Anh, Khoa học xã hội) và R26 (Văn, Khoa học xã hội, điểm quy đổi chứng chỉ Tiếng Anh).
Doãn Hùng
