Điểm chuẩn học bạ Đại học Sư phạm Hà Nội 2 suýt soát 30 
Ngành Sư phạm Ngữ văn của của trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 có điểm chuẩn học bạ ở mức 29,8/30, nhiều ngành khác trên 29.
Đại học Sư phạm Hà Nội 2 ngày 8/7 thông báo điểm trúng tuyển theo phương thức xét học bạ (PT 200); xét điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia và Đại học Sư phạm Hà Nội (PT 402); xét học bạ hoặc điểm thi đánh giá năng lực với điểm thi năng khiếu (PT 406 và PT 500). Tất cả được quy về thang điểm 30.
Ở phương thức xét tuyển học bạ, 9 ngành lấy trên 29 điểm, tăng 6 ngành so với năm ngoái. Trong đó, ngành Sư phạm Ngữ văn cao nhất - 29,8 điểm. Kế đến là Sư phạm Toán học với 29,63. Các ngành sư phạm khác lấy thấp nhất 27,8.
Nhóm ngành ngoài sư phạm có đầu vào thấp hơn, ở mức 19,7-28,94 điểm.
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 theo các phương thức xét tuyển sớm như sau:
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2 năm nay tuyển khoảng 2.000 sinh viên. Ngoài các phương thức xét tuyển sớm như trên, trường còn xét tuyển thẳng và dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT.
Trường chưa công bố học phí năm nay. Năm ngoái, học phí khoảng 12-14,5 triệu đồng một năm. Sinh viên nhóm ngành Sư phạm được nhà nước miễn học phí và tiền sinh hoạt phí khoảng 3,6 triệu đồng một tháng.
