Đại học Hà Nội tăng học phí 
Học phí trường Đại học Hà Nội năm học tới khoảng 0,72-1,74 triệu đồng một tín chỉ, tăng khoảng 10% so với năm ngoái.
TS Nguyễn Tiến Dũng, Phó hiệu trưởng trường Đại học Hà Nội, cho biết năm nay trường dừng tuyển 5 chương trình chất lượng cao. Thay vào đó là 5 chương trình tiên tiến ở các ngành Ngôn ngữ Anh, Italy, Trung Quốc, Công nghệ thông tin, Quản trị Dịch vụ du lịch và lữ hành. Ngoài ra, trường mở mới và tuyển sinh 75 sinh viên ngành Công nghệ tài chính.
Học phí năm học tới của trường Đại học Hà Nội khoảng 0,72-1,74 triệu đồng một tín chỉ. Tùy chương trình, sinh viên cần hoàn thành 145-152 tín chỉ để được công nhận tốt nghiệp.
So với mức thu năm ngoái (0,65-1,39 triệu đồng một tín chỉ), học phí của trường Đại học Hà Nội tăng khoảng 10%.
Năm nay, trường Đại học Hà Nội tuyển 3.300 sinh viên. Ba phương thức tuyển sinh tương tự các năm trước, gồm xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển kết hợp theo quy định của trường Đại học Hà Nội và xét tuyển bằng điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2023 của trường Đại học Hà Nội là 24,2-36,15 điểm với thang 40. Trong đó, ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc lấy điểm chuẩn cao nhất. Xếp sau là điểm chuẩn ngành Ngôn ngữ Trung Quốc và Ngôn ngữ Anh, đều trên 35 điểm.
Bình Minh
