Đại học Hà Nội công bố điểm chuẩn xét tuyển sớm 
Điểm chuẩn phương thức xét tuyển kết hợp của trường Đại học Hà Nội cao nhất 34,5 với ngành Quản trị Kinh doanh, thấp nhất 15,7 ở ngành Marketing.
TS Nguyễn Thị Cúc Phương, Phó hiệu trưởng Đại học Hà Nội, tối 24/6 cho biết 1.915 thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển bằng phương thức này, chiếm khoảng 45% tổng chỉ tiêu của trường.
Các em được chia thành 5 nhóm. Nhóm 1 có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế hoặc chứng chỉ năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam (VSTEP).
Nhóm 2 có điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM đạt lần lượt 105/150 và 850/1.200 trở lên. Nếu dùng điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, thí sinh cần đạt tối thiếu 21/30 (đã quy đổi).
Nhóm 3 là học sinh các lớp chuyên, lớp song ngữ thuộc trường THPT chuyên.
Nhóm 4 dành cho học sinh đạt giải nhất, nhì, ba cấp tỉnh, thành phố trở lên; thi học sinh giỏi, khoa học kỹ thuật cấp quốc gia; lọt vào vòng thi tháng cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia.
Điều kiện chung với cả bốn nhóm là có điểm trung bình chung và điểm ngoại ngữ của 5 học kỳ (trừ học kỳ 2, lớp 12) trên 7.
Cuối cùng, Đại học Hà Nội xét tuyển những thí sinh có điểm bài thi chuẩn hóa quốc tế như SAT từ 1100/1600 điểm; ACT 24/36 trở lên hoặc A-Level 60/100 điểm mỗi môn trở lên.
Cách tính điểm xét tuyển
Năm 2024, trường Đại học Hà nội dự kiến tuyển 3.300 sinh viên, tăng gần 200 so với năm ngoái. Ngoài xét tuyển kết hợp, trường xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (5%) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024 (50%).
Học phí với chương trình đại trà là 720.000 đến 1,03 triệu đồng một tín chỉ. Với các chương trình tiên tiến, mức này là 720.000 đồng đến 1,58 triệu đồng một tín chỉ.
Năm ngoái, điểm chuẩn thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Hà Nội là 24,2-36,15 điểm với thang 40 (ngoại ngữ nhân đôi), cao nhất là ngành Ngôn ngữ Hàn Quốc.
Bình Minh
