Đại học Thủy lợi lấy điểm chuẩn từ 20,5 trở lên 
Điểm chuẩn Đại học Thủy lợi năm 2024 từ 20,5 đến 26,62 điểm, cao nhất ở ngành Luật Kinh tế.
Tối 17/8, trường Đại học Thủy lợi công bố điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024. Điểm xét tuyển là tổng ba môn, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Ngành Luật Kinh tế lấy cao nhất với 26,62 điểm, kế đó là Luật 26,03. Đây cũng là hai ngành có ngưỡng trúng tuyển trên 26.
Một số ngành lấy điểm chuẩn 25 là Công nghệ thông tin, Kỹ thuật điều khiển và tự động hóa, Kế toán, Thương mại điện tử, Logistics và quản lý chuỗi cung ứng...
Thấp nhất là bốn ngành Kỹ thuật xây dựng công trình thủy, Kỹ thuật cấp thoát nước, Kỹ thuật xây dựng, Kỹ thuật tài nguyên nước cùng lấy 20,5. Điểm chuẩn các ngành còn lại chủ yếu trên 22.
Nhìn chung, so với năm ngoái, điểm chuẩn hầu hết tăng.
Năm nay, trường Đại học Thủy lợi tuyển gần 5.000 sinh viên cho 41 ngành và chương trình đào tạo. Bốn phương thức tuyển sinh được áp dụng là xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét tuyển kết hợp điểm học bạ với các điều kiện ưu tiên xét tuyển, sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT và dựa vào kết quả thi đánh giá tư duy.
Thanh Hằng
