Đại học Đà Nẵng tuyển 15.000 sinh viên với 4 phương thức 
9 trường, khoa, viện thành viên của Đại học Đà Nẵng tuyển khoảng 15.000 sinh viên bằng bốn phương thức chính.
Ngày 2/1, Đại học Đà Nẵng thông báo giữ ổn định 4 phương thức tuyển sinh như năm ngoái, gồm: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024; xét học bạ; xét điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM và xét tuyển theo đề án tuyển sinh riêng.
Tùy ngành đào tạo, mỗi trường thành viên của Đại học Đà Nẵng có tổ hợp xét tuyển và chỉ tiêu giữa các phương thức khác nhau.
Đến nay, hai trong 9 trường đã công bố chỉ tiêu, phương thức tuyển sinh chi tiết. Theo đó, trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng tuyển 3.500 sinh viên cho 38 ngành, dự kiến mở chuyên ngành Vi điện tử - Thiết kế vi mạch thuộc ngành Kỹ thuật điện tử viễn thông.
Còn trường Đại học Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt - Hàn dự kiến tuyển 1.500 sinh viên cho 16 ngành. Trường tuyển mới 4 ngành, chuyên ngành, gồm: Thiết kế vi mạch bán dẫn, Marketing, Công nghệ truyền thông, An toàn thông tin.
Thí sinh trúng tuyển chuyên ngành Thiết kế vi mạch bán dẫn có điểm xét tuyển 24-27 sẽ được hỗ trợ học phí 50-100% trong hai kỳ học đầu tiên.
Năm 2023, Đại học Đà Nẵng tuyển hơn 15.000 sinh viên cho 146 ngành, chương trình đào tạo, 96% thí sinh trúng tuyển nhập học.
Điểm chuẩn các trường, khoa thành viên của Đại học Đà Nẵng từ 15 đến 27,58 điểm, cao nhất là ngành Sư phạm Lịch sử. Các ngành lấy điểm thấp nhất hầu hết thuộc phân hiệu Đại học Đà Nẵng ở Kon Tum. 
Lệ Nguyễn 
