Đề và đáp án 8 môn thi đánh giá năng lực ĐH Sư phạm Hà Nội 
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội hôm 12/5 công bố đề thi và đáp án 8 môn thi đánh giá năng lực.
2024 là năm thứ ba Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức thi đánh giá năng lực. Ban đầu, đây là kỳ thi nội bộ, được dùng như một phương thức xét tuyển của trường. Từ năm ngoái, kỳ thi được mở rộng, tổ chức ở ba địa phương là Bình Định, Đà Nẵng, Hà Nội. Chín trường sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển, gồm Đại học Sư phạm Hà Nội; Sư phạm Hà Nội 2; Sư phạm TP HCM; các trường Sư phạm thuộc Đại học Huế, Đà Nẵng, Thái Nguyên; Đại học Vinh, Quy Nhơn và Y Dược Thái Bình.
Kỳ thi năm nay diễn ra hôm 11/5 với hơn 11.500 thí sinh, gấp 2,5 lần so với năm ngoái. Đề thi kết hợp giữa trắc nghiệm và tự luận. Trong đó, môn Ngữ văn có 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm và 70% tự luận, Tiếng Anh có tỷ lệ câu hỏi trắc nghiệm - tự luận là 80-20%, các môn còn lại là 70-30%.
Kết quả thi sẽ được công bố trước ngày 1/6.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết dành khoảng 25% chỉ tiêu cho kỳ thi riêng, tương đương khoảng 1.000 sinh viên; Đại học Sư phạm Huế khoảng 20%, các trường khác cũng tương tự.
TS Trần Bá Trình, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết thời gian tới, trường vẫn giữ hình thức thi trên giấy. Lý do là đề thi có câu hỏi tự luận, và thi trên giấy là hình thức quen thuộc, được các trường phổ thông sử dụng. Trường Sư phạm cũng đề cao khả năng viết, diễn đạt của thí sinh.
Từ năm 2025, trường điều chỉnh câu hỏi, ma trận đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông mới; thêm một số dạng câu hỏi trắc nghiệm mới như kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
