Gần 50 trường công bố điểm chuẩn đánh giá năng lực, tư duy 
46 trường công bố điểm chuẩn từ kỳ thi riêng của hai đại học quốc gia và Bách khoa Hà Nội, dẫn đầu là Ngoại thương, Khoa học Tự nhiên TP HCM, Học viện Ngân hàng.
Ở phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM, ngành Khoa học máy tính của trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM lấy 1.052/1.200 điểm, mức cao nhất từ trước đến nay.
Xếp thứ hai là ngành Trí tuệ nhân tạo của trường này với 1.032 điểm. Trong khi đó, điểm trung bình của gần 105.000 thí sinh dự kỳ thi này năm nay chỉ ở mức 664,6.
Với điểm thi của Đại học Quốc gia Hà Nội (HSA), Đại học Ngoại thương lấy 27,2 đến 28 điểm - cao nhất. Đây là mức điểm đã quy đổi về thang 30, tương đương với 103 đến gần 117/150 điểm HSA.
Học viện Ngân hàng cộng tối đa 15 điểm khuyến khích, đưa ra mức trúng tuyển là 100-115. Đại học Duy Tân (Đà Nẵng) có ngành Y khoa lấy 100 điểm.
Theo phổ điểm của Đại học Quốc gia Hà Nội, trong hơn 100.000 thí sinh, mức điểm trung bình là 76,5. Từ 100 điểm trở lên, chỉ khoảng 4,5% thí sinh đạt được.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, chưa nhiều trường công bố kết quả. Điểm chuẩn cao nhất hiện là 23,5/30 sau khi quy đổi, thuộc về Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông.
Xem cách quy đổi điểm về thang 30 
Điểm chuẩn đánh giá năng lực, tư duy, tính đến ngày 7/7:
Cả nước hiện có khoảng 10 kỳ thi đánh giá năng lực, tư duy do các trường đại học tổ chức. Trong đó, kỳ thi của hai đại học quốc gia và Bách khoa Hà Nội thu hút đông thí sinh và được nhiều trường dùng để xét tuyển nhất.
Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý dù trúng tuyển sớm, thí sinh vẫn phải đăng ký nguyện vọng lên hệ thống chung của Bộ, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Kết quả xét tuyển đại học năm 2024 được công bố trước 17h ngày 19/8.
Năm 2023, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, khoảng 2,57% nhập học bằng cách xét điểm các kỳ thi này.
