Phổ điểm Giáo dục công dân, Địa lý thi tốt nghiệp THPT 2024 
Phổ điểm môn Giáo dục công dân thi tốt nghiệp THPT năm 2024 do Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố sáng 17/7.
Năm ngoái, điểm trung bình của hơn 560.000 thí sinh thi môn Giáo dục công dân là 8,2. Mốc có nhiều thí sinh đạt nhất là 9. Số thí sinh đạt điểm dưới trung bình là 5.400, chiếm 0,97%.
Phổ điểm môn Địa lý
Hơn 1,07 triệu thí sinh năm nay thi tốt nghiệp THPT hôm 26-28/6, với bốn bài thi gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ và tổ hợp (Khoa học tự nhiên: Lý, Hóa, Sinh; hoặc Khoa học xã hội: Sử, Địa, Giáo dục công dân).
Phụ huynh và thí sinh tra cứu điểm thi, phổ điểm các môn thi và các tổ hợp xét tuyển đại học tại: https://diemthi.vnexpress.net bằng cách nhập số báo danh và bấm "Tìm kiếm".
Thí sinh còn xem được thông tin tuyển sinh của hơn 100 trường tại Trang tra cứu đại học.
Sau khi biết điểm thi, thí sinh có 10 ngày để nộp đơn phúc khảo nếu muốn, hạn cuối vào 26/7. Kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT sẽ được công bố vào ngày 21/7.
Bộ Giáo dục và Đào tạo cho biết thời gian đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng xét tuyển đại học từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7, không giới hạn số lần. Từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, thí sinh nộp lệ phí xét tuyển đại học trực tuyến.
Kết quả được công bố trước 17h ngày 19/8.
Đây là lứa học sinh cuối cùng của chương trình giáo dục phổ thông cũ (chương trình 2006). Từ năm sau, số môn thi chỉ còn 4, gồm hai môn bắt buộc là Toán, Ngữ văn và hai môn lựa chọn. Cấu trúc và nội dung đề thi cũng được thay đổi để phù hợp với chương trình mới (2018).
Năm ngoái, trong khoảng một triệu thí sinh, 98,88% đỗ tốt nghiệp, là tỷ lệ cao nhất kể từ năm 2015.
Bình Minh
