Bộ Công an công bố đề tham khảo kỳ thi đánh giá năng lực 2024 
Đề tham khảo của hai mã bài thi CA1 và CA2 được công bố để giúp thí sinh có căn cứ ôn tập, nếu đặt nguyện vọng vào các trường công an năm nay.
Cục Đào tạo, Bộ Công an ngày 26/4 cho biết đề tham khảo có cấu trúc giống đề thi đánh giá chính thức, gồm hai phần trắc nghiệm và tự luận, làm trong 180 phút, tương tự năm ngoái.
Thí sinh chọn một trong hai mã bài là CA1 và CA2. Phần trắc nghiệm của hai mã giống nhau, còn phần tự luận của bài CA1 là môn Toán, CA2 là Ngữ văn.
Đề tham khảo mã CA1
Đề tham khảo mã CA2
Kỳ thi đánh giá của Bộ Công an để tuyển sinh vào 8 trường công an diễn ra vào ngày 6-7/7. Thí sinh đăng ký dự tuyển vào trường nào sẽ thi tại trường đó. Điểm bài thi này được kết hợp với điểm thi tốt nghiệp THPT theo tỷ lệ 60-40 và quy đổi về thang điểm 30 để xét tuyển. Khoảng 80% trong tổng số hơn 2.100 chỉ tiêu các trường công an năm nay được xét tuyển theo cách này.
Công thức tính điểm xét tuyển vào các trường công an như sau:
Điểm xét tuyển = Tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp *2/5 + Điểm thi đánh giá *3/5 + Điểm ưu tiên theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo + Điểm thưởng cho học sinh giỏi cấp quốc gia.
Ngoài ra, các trường công an xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo và quy định của Bộ Công an, xét kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ và kết quả học tập THPT.
Về chỉ tiêu, Học viện Cảnh sát nhân dân tuyển nhiều nhất (530 học viên), kế đến là Học viện An ninh nhân dân (510). Học viện Quốc tế tuyển ít nhất, chỉ 50 học viên.
Năm ngoái, điểm chuẩn các trường công an cao nhất 24,94 (ngành Xây dựng Đảng và chính quyền Nhà nước của Học viện Chính trị Công an Nhân dân, áp dụng với thí sinh nữ phía Bắc) và thấp nhất 14,01 (ngành Ngôn ngữ Anh của Học viện Quốc tế, áp dụng với thí sinh nam).
