Đại học Sài Gòn lấy điểm sàn lên đến 24,5 
Ngành Sư phạm Toán của trường Đại học Sài Gòn lấy điểm sàn 24,5, tăng 1 điểm so với năm ngoái và cao nhất cả nước, tính đến hiện tại.
Đây là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 của ba môn trong tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Ngành có mức sàn cao thứ hai của trường là Sư phạm Tiếng Anh, lấy 23 điểm. Các ngành Giáo dục thể chất, Sư phạm Âm nhạc và Sư phạm Mỹ thuật nhận hồ sơ từ 18 điểm, còn lại đều lấy 19.
Với nhóm ngành ngoài sư phạm, điểm sàn từ 16 đến 21, tương tự năm ngoái. Cụ thể như sau:
Năm nay, trường Đại học Sài Gòn dự kiến tuyển 5.305 sinh viên, ở 45 ngành. Trong đó, xét tuyển bằng điểm đánh giá năng lực chiếm tối đa 15% ở các ngành, trừ nhóm đào tạo giáo viên. Còn lại, trường dành phần lớn chỉ tiêu (70%) để xét điểm thi tốt nghiệp THPT. Các phương thức khác là tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và xét điểm thi đánh giá năng lực V-SAT.
Học phí của SGU năm tới khoảng 15-32,67 triệu đồng một năm. Ngành Công nghệ thông tin chất lượng cao có mức thu cao nhất.
Lệ Nguyễn 
