Dự kiến tăng tỷ lệ điểm học bạ trong xét tốt nghiệp từ 2025 
Quy chế thi tốt nghiệp THPT dự kiến có 6 điểm mới, gồm thay đổi cách tính điểm xét tốt nghiệp, bỏ tính điểm 10 với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế như IELTS...
Bộ Giáo dục và Đào tạo ngày 28/8 cho biết dự kiến việc xét công nhận tốt nghiệp THPT thay đổi theo hướng tăng tỷ lệ sử dụng kết quả học tập của học sinh ở lớp 10, 11 và 12 lên 50%.
Trong công thức tính hiện nay, kết quả học bạ chiếm 30% và chỉ dùng điểm lớp 12; 70% còn lại dựa vào điểm các môn thi tốt nghiệp THPT của thí sinh. Đạt từ 5 trở lên, thí sinh đỗ tốt nghiệp. Năm 2024, hơn 1,07 triệu thí sinh dự kỳ thi tốt nghiệp THPT, 98,8% đỗ.
Theo Bộ, thay đổi này nhằm đánh giá toàn diện các năng lực của học sinh theo chương trình giáo dục phổ thông năm mới, góp phần đạt được nhiều mục tiêu của kỳ thi tốt nghiệp.
Thí sinh có chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế vẫn được miễn thi môn Ngoại ngữ nhưng không được quy thành 10 điểm. Hiện, thí sinh đạt IELTS 4.0 hoặc tương đương trở lên được tính điểm 10 môn tiếng Anh.
Thực tế, việc này không tác động nhiều đến xét tuyển đại học, bởi đa phần trường có cách quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ riêng, sau đó kết hợp với điểm học bạ hoặc điểm thi.
Năm qua, ở phía Bắc chỉ có Học viện Nông nghiệp Việt Nam tính điểm 10 cho thí sinh có IELTS 4.0, tương tự như quy định xét công nhận tốt nghiệp.
Năm 2025 là thời điểm lứa học sinh đầu tiên theo chương trình giáo dục phổ thông mới (chương trình 2018) thi tốt nghiệp.
Kỳ thi sẽ gồm bốn môn. Trong đó, hai môn bắt buộc là Toán và Ngữ văn; hai môn lựa chọn nằm trong các môn học sinh được học, gồm Hóa học, Vật lý, Sinh học, Ngữ văn, Địa lý, Lịch sử, Giáo dục kinh tế và pháp luật, Tin học, Công nghệ và Ngoại ngữ (Anh, Đức, Nga, Nhật, Pháp, Trung, Hàn). Đây là lần đầu tiên môn Tin học, Công nghệ (Công nghiệp, Nông nghiệp) trở thành môn thi tốt nghiệp.
Đề môn Ngữ văn vẫn theo hình thức tự luận. Những môn còn lại theo dạng trắc nghiệm. Bộ cho biết sẽ tăng cường tính phân hóa trong đề thi tất cả môn.
Kỳ thi được tổ chức trong hai ngày với 3 buổi thi, thay vì 4 buổi như trước. Để hạn chế việc thí sinh phải di chuyển nhiều, Bộ cho phép các điểm thi ghép học sinh ở những trường gần nhau. Thí sinh chỉ dự thi tại một phòng trong suốt kỳ thi.
Tất cả thí sinh đều phải đăng ký thi tốt nghiệp bằng hình thức trực tuyến. Những năm trước, thí sinh tự do vẫn phải nộp hồ sơ trực tiếp.
Một điểm mới nữa là việc vận chuyển, in sao đề thi sẽ qua hệ thống của Ban Cơ yếu Chính phủ.
Ngoài ra, Bộ dự kiến bổ sung quy định để thí điểm thi trên máy tính từ năm 2027 đến khi đủ điều kiện triển khai đại trà sau năm 2030.
