Điểm chuẩn Đại học Công nghệ Thông tin TP HCM tăng 
Điểm chuẩn trường Đại học Công nghệ Thông tin TP HCM (UIT) từ 25,55 đến 28,3, tăng khoảng 0,5-1 điểm so với năm ngoái.
Theo thông báo tối 18/8 của trường Đại học Công nghệ Thông tin, Đại học Quốc gia TP HCM, ngành lấy điểm chuẩn cao nhất là Trí tuệ nhân tạo với 28,3 điểm, tăng 0,5. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp, đã tính điểm ưu tiên.
Tra cứu điểm chuẩn các trường và học phí năm 2024
Lấy đầu vào thấp nhất là ngành Hệ thống thông tin (chương trình tiên tiến) và Công nghệ thông tin (chương trình Việt - Nhật), cùng 25,55 điểm. Mức này tăng khoảng 0,5 so với năm ngoái.
Trong năm đầu tuyển sinh, ngành Thiết kế vi mạch lấy điểm chuẩn 26,5.
Nhìn chung, 11 trong 13 ngành của trường Đại học Công nghệ Thông tin tăng điểm chuẩn, mức tăng cao nhất khoảng 1 điểm.
Điểm chuẩn năm 2024 của UIT ở tất cả ngành như sau:
Trường Đại học Công nghệ Thông tin năm nay tuyển khoảng 2.000 sinh viên, với ba phương thức, gồm: tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển (25% chỉ tiêu); xét điểm thi đánh giá năng lực (68% chỉ tiêu); xét chứng chỉ quốc tế (7%). Học phí chương trình chuẩn của trường khoảng 35 triệu đồng một năm.
Năm ngoái, điểm chuẩn của UIT là 25,4-27,8, dẫn đầu là ngành Trí tuệ nhân tạo.
Lệ Nguyễn 
