Điểm chuẩn đánh giá năng lực ĐH Sư phạm Hà Nội cao nhất 26,3 
Ngành Sư phạm Lịch sử lấy đầu vào theo điểm thi đánh giá năng lực là 26,3/30 - cao nhất Đại học Sư phạm Hà Nội.
Đại học Sư phạm Hà Nội ngày 26/6 công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, trong đó có xét bằng điểm bài thi đánh giá năng lực do trường tổ chức.
Ngành Sư phạm Lịch sử lấy điểm chuẩn cao nhất - 25,68 với tổ hợp hai môn Lịch sử - Ngữ văn và 26,3 ở tổ hợp Lịch sử - Tiếng Anh.
Sư phạm Công nghệ là ngành đào tạo giáo viên duy nhất lấy 18 điểm đầu vào. Nhiều ngành ngoài sư phạm lấy 18, trong đó có Công nghệ thông tin.
Mức này được tính theo thang điểm 30, là tổng điểm hai môn trong tổ hợp xét tuyển do trường quy định, trong đó một môn nhân hệ số 2. Thí sinh được cộng tối đa 2,5 điểm ưu tiên, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Điểm chuẩn đánh giá năng lực các ngành đào tạo giáo viên như sau:
Điểm chuẩn các ngành khác:
Kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm Hà Nội diễn ra hôm 11/5 với hơn 11.500 thí sinh, gấp 2,5 lần so với năm ngoái. Đề thi kết hợp giữa trắc nghiệm và tự luận. Trong đó, môn Ngữ văn có 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm và 70% tự luận, Tiếng Anh có tỷ lệ câu hỏi trắc nghiệm - tự luận là 80-20%, các môn còn lại là 70-30%.
Trường dành 25% chỉ tiêu để xét bằng điểm kỳ thi này, tương đương khoảng 1.000 sinh viên.
Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng với nhiều nhóm thí sinh.
Điểm chuẩn các phương thức khác
Thí sinh trúng tuyển sớm vẫn cần đạt điểm đỗ tốt nghiệp THPT và đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18 đến 30/7.
