11.500 thí sinh cạnh tranh vào trường Sư phạm 
Hà Nội
Hơn 11.500 thí sinh từ nhiều tỉnh, thành có mặt từ 4-5h sáng, tham dự kỳ thi đánh giá năng lực của trường Đại học Sư phạm Hà Nội (HNUE), ngày 11/5.
Từ 6h sáng, đoạn đường Xuân Thủy, quận Cầu Giấy, trước cổng trường Đại học Sư phạm Hà Nội đông phương tiện hơn ngày thường. Phụ huynh "tay xách, nách mang" đồ đạc, sách vở, hỗ trợ con chuẩn bị vào thi đánh giá năng lực.
Tô Anh Dũng, học sinh trường THPT Nguyễn Huệ, Yên Bái, được bố đưa về Hà Nội từ chiều hôm qua.
"Do thời gian thi bắt đầu khá sớm, em đến trước một đêm để yên tâm không đi muộn", Dũng nói.
Nam sinh thi hai môn Toán và Hóa học, đặt mục tiêu vào ngành Sư phạm Toán, trường Đại học Sư phạm Hà Nội. Thấy số thí sinh dự thi năm nay đông gấp 2,5 lần năm ngoái, Dũng hồi hộp.
"Em không tưởng tượng được đông vậy. Hy vọng em hoàn thành bài thi như ý".
Thùy Dung, từ huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An, một mình bắt xe khách lúc 2h sáng để kịp 6h có mặt ở trường Sư phạm.
Nữ sinh ước mơ trở thành giáo viên dạy Văn, nên tất cả nguyện vọng và phương thức đều chọn ngành này. Lần đầu dự kỳ thi có quy mô lớn, Dung lo lắng, cố gắng giữ bình tĩnh bằng cách ôn lại bài cũ.
5 ca thi hôm nay gồm các môn Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý. Thí sinh có thể đăng ký một số bài thi, miễn không trùng lịch.
TS Trần Bá Trình, Trưởng phòng Đào tạo, trường Đại học Sư phạm Hà Nội, cho biết đến khoảng 8h, các phòng thi tại Hà Nội chưa ghi nhận bất thường. Một số thí sinh nhầm phòng, quên số báo danh đã được cán bộ coi thi và lực lượng tình nguyện hỗ trợ.
2024 là năm thứ ba Đại học Sư phạm Hà Nội tổ chức thi đánh giá năng lực. Trong năm đầu tiên, đây là kỳ thi nội bộ, có vai trò như một phương thức xét tuyển riêng của trường. Từ năm ngoái, kỳ thi được mở rộng với ba địa phương là Bình Định, Đà Nẵng, Hà Nội, tổng gần 300 phòng.
Chín trường sử dụng điểm kỳ thi này để xét tuyển gồm Đại học Sư phạm Hà Nội; Sư phạm Hà Nội 2; Sư phạm TP HCM; các trường Sư phạm thuộc Đại học Huế, Đà Nẵng, Thái Nguyên; Đại học Vinh, Đại học Quy Nhơn và Đại học Y Dược Thái Bình.
Trường Đại học Sư phạm Hà Nội dành khoảng 25% chỉ tiêu cho kỳ thi riêng, tương đương khoảng 1.000 sinh viên; Đại học Sư phạm Huế khoảng 20%, các trường khác cũng tương tự.
Đề thi kết hợp giữa trắc nghiệm và tự luận. Trong đó, Ngữ văn có 30% câu hỏi dạng trắc nghiệm và 70% tự luận, Tiếng Anh có tỷ lệ câu hỏi trắc nghiệm - tự luận là 80-20%, các môn còn lại là 70-30%. Thí sinh làm bài trực tiếp trên giấy.
TS Trình cho biết trong thời gian tới, trường vẫn giữ hình thức thi trên giấy. Lý do là đề thi có câu hỏi tự luận, và thi trên giấy là hình thức quen thuộc, được các trường phổ thông sử dụng. Trường Sư phạm cũng đề cao khả năng viết, diễn đạt của thí sinh.
Từ năm 2025, trường Sư phạm Hà Nội sẽ điều chỉnh câu hỏi, ma trận đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông mới; thêm một số dạng câu hỏi trắc nghiệm mới như kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Sư phạm Hà Nội sẽ được công bố trước ngày 1/6.
Thanh Hằng
