Đại học chi hàng chục tỷ học bổng mời gọi tân sinh viên 
Nhiều đại học, chủ yếu trường tư thục công bố các gói học bổng dành cho tân sinh viên năm 2024, mức cao nhất là 100% học phí.
Trường Đại học Anh Quốc - BUV (Ecopark, Hưng Yên) công bố quỹ học bổng và hỗ trợ tài chính năm 2024 với tổng giá trị 87 tỷ đồng. Quỹ gồm nhiều hạng mục, mức hỗ trợ 50-100% học phí như: học bổng Đại sứ Vương Quốc Anh, học bổng Hiệu trưởng.
Ngoài ra, trường có học bổng Trái tim Sư tử dành cho những học sinh bất lợi về thể chất, sức khỏe, hoặc có hoàn cảnh gia đình khó khăn, đã vượt qua rào cản, đạt được thành tích xuất sắc và truyền cảm hứng. Một số loại học bổng khác là học bổng Tài năng dành cho học sinh có thành tích xuất sắc về thể dục - thể thao, văn hóa và nghệ thuật; học bổng Hợp tác dành cho học sinh xuất sắc đến từ các trường THPT có liên kết.
Trường Đại học Phenikaa (Hà Nội) dành 50 tỷ đồng học bổng cho sinh viên nhập học năm nay, chia thành 4 loại, hỗ trợ học phí một năm hoặc toàn khóa học.
Ví dụ, học bổng của Chủ tịch Tập đoàn sẽ miễn học phí toàn khóa, đồng thời tài trợ chi phí sinh hoạt lên đến 20 triệu đồng mỗi năm. Tổng giá trị mỗi suất từ 180 triệu đến hơn một tỷ đồng, tùy học phí mỗi ngành. Năm nay, trường trao 10 suất này cho tân sinh viên đạt giải nhất kỳ thi học sinh giỏi cấp quốc gia một môn thuộc tổ hợp xét tuyển hoặc môn Tin học.
Các học bổng khác xét học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên. Trường cũng hỗ trợ học phí cho tân sinh viên thuộc hộ nghèo, cận nghèo, hoặc là người khuyết tật với mức 50% học phí năm đầu tiên.
Trường Đại học Hòa Bình (Hà Nội) công bố ba loại học bổng, gồm: khuyến khích nhập học, doanh nghiệp và tài năng. Trong đó, trường giảm 15-50% học phí kỳ I đối với những thí sinh nhập học đúng thời gian quy định của trường. Với học bổng tài năng, trường xét giảm 25-100% học phí cho những thí sinh đạt giải thi học sinh giỏi từ cấp huyện trở lên.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng - HIU (TP HCM) có học bổng 100% học phí học kỳ I cho tất cả tân sinh viên ở 28 ngành học, thuộc các khối ngành Kinh tế - Quản trị, Khoa học xã hội, Ngôn ngữ và Văn hóa quốc tế, Công nghệ - Kỹ thuật, Khoa học giáo dục và Sức khỏe.
Bà Trần Thúy Trâm Quyên, Phó hiệu trưởng HIU, cho biết chính sách miễn 100% học phí kỳ I của 28 ngành là đặc biệt và toàn diện nhất từ trước đến nay. "Chúng tôi hy vọng đây sẽ là cú hích tạo động lực giúp các bạn trẻ có thêm cơ hội bước vào ngưỡng cửa đại học với ngành mình yêu thích", bà Quyên nói.
Ngoài ra, trường này còn trao 11 suất, mỗi suất trị giá 11 triệu đồng cho các thí sinh là thủ khoa các phương thức xét tuyển của trường.
Tại trường Đại học Công nghệ TP HCM - Hutech, các loại học bổng cho tân sinh viên có giá trị từ 25-50% học phí một học kỳ đến 100% học phí toàn khóa.
Theo đó, tất cả sinh viên trúng tuyển nguyện vọng 1 sẽ nhận 50% học phí kỳ đầu tiên, những em đỗ bằng nguyện vọng 2,3 được 25%.
Những tân sinh viên có thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi và các cuộc thi năng khiếu sẽ nhận 25-100% học phí toàn khóa học. Trường cũng có học bổng doanh nghiệp ở một số nhóm ngành, hỗ trợ 30% học phí toàn khóa và ưu tiên tuyển dụng sau tốt nghiệp; hỗ trợ học phí cho học sinh khó khăn, con cán bộ, giáo viên ngành giáo dục hay có người thân đã và đang học tại trường.
Trường Đại học Nguyễn Tất Thành (TP HCM) cấp học bổng lên đến 15 triệu đồng cho 2.000 sinh viên nhập học đầu tiên, trước ngày 15/9. Trường còn có học bổng tài năng, nâng bước thủ khoa cùng nhiều loại khác cho học sinh khó khăn hay do doanh nghiệp tài trợ, với giá trị 50-100% học phí toàn khóa.
Năm ngoái, học phí toàn khóa của trường dao động 70-905 triệu đồng, tùy ngành học.
Đại học RMIT Việt Nam đưa ra hơn 100 suất, trong đó 7 suất toàn phần, trị giá 100% học phí, 22 suất học bổng thành tích học tập xuất sắc trị giá 25-50% học phí, học bổng theo khối ngành trị giá 50% học phí và nhiều loại khác. Học phí trường này cho toàn khóa khoảng hơn một tỷ đồng.
Một số trường công lập cũng có các gói học bổng hấp dẫn cho tân sinh viên. Trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP HCM cấp học bổng khuyến tài cho thí sinh trúng tuyển có tổng điểm thi THPT năm 2024 của ba môn xét tuyển từ 26 điểm trở lên, cứ mỗi điểm thưởng một triệu đồng, mỗi ngành chọn một thí sinh có điểm cao nhất.
Trường hỗ trợ 50% học phí kỳ đầu cho nữ sinh học 6 ngành kỹ thuật, gồm Công nghệ chế tạo máy, Công nghệ kỹ thuật cơ điện tử, Công nghệ kỹ thuật cơ khí, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Kỹ thuật xây dựng công trình giao thông, Công nghệ kỹ thuật ôtô. Các học kỳ tiếp theo, trường căn cứ vào kết quả học tập của học kỳ trước để cấp học bổng.
Ngoài ra, trường dành 50 tỷ đồng để cấp học bổng tuyển sinh, khuyến khích học tập, hỗ trợ sinh viên khó khăn và các loại khác cho sinh viên.
Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội năm nay dự kiến cấp học bổng cho sinh viên có kết quả xét tuyển đầu vào xuất sắc với số tiền khoảng 2 tỷ đồng. Trường cho hay, khi nhập học, sinh viên có cơ hội nhận nhiều loại học bổng của trường và của doanh nghiệp nếu có thành tích học tập tốt, tổng quỹ học bổng là 40 tỷ đồng.
Việc công bố các gói học bổng, hỗ trợ tài chính góp phần giúp các trường tăng sức cạnh tranh, thu hút thí sinh, đặc biệt là những học sinh giỏi nhập học.
