20 đại học ở Hà Nội xét tuyển bằng điểm SAT 
Nhiều trường dùng điểm SAT - bài thi chuẩn hóa ở Mỹ để xét tuyển, trong đó Bách khoa Hà Nội đặt điều kiện cao nhất 1450/1600, còn lại phổ biến từ 1100 trở lên.
Đến 18/4, 20 trường đại học ở Hà Nội đã công bố dành chỉ tiêu xét thí sinh chứng chỉ SAT. Đây là bài kiểm tra kiến thức tự nhiên, xã hội và tư duy logic, được nhiều trường đại học, cao đẳng ở Mỹ sử dụng như một tiêu chí tuyển sinh. Còn ACT đánh giá kỹ năng trong các lĩnh vực như tiếng Anh, toán học, khoa học và đọc hiểu.
Trường có điều kiện tuyển điểm SAT cao nhất là Đại học Bách khoa Hà Nội. Ở phương thức xét tuyển dựa vào chứng chỉ quốc tế, thí sinh cần có điểm trung bình học tập từng năm ở cấp ba đạt 8 trở lên và có một trong các chứng chỉ SAT, ACT, A-Level, AP, IB.
Nếu sử dụng SAT, thí sinh đạt 1250/1600 điểm có thể đăng ký vào các chương trình đào tạo liên kết với đại học quốc tế. Còn để đăng ký vào các ngành như Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính hay Kỹ thuật Điều khiển - Tự động hóa, thí sinh cần đạt SAT tối thiểu 1450.
Đại học Thương mại và Đại học Công nghiệp yêu cầu mức SAT thấp nhất. Với phương thức xét tuyển kết hợp chứng chỉ quốc tế với điểm thi tốt nghiệp hoặc học bạ, trường Đại học Thương mại yêu cầu thí sinh có điểm SAT 1000 trở lên. Điểm chứng chỉ sẽ được quy đổi, kết hợp với điểm môn Toán và một trong các môn Ngữ văn, Vật lý, Hóa học để xét tuyển.
Ở trường Đại học Công nghiệp, nếu đăng ký xét tuyển bằng chứng chỉ quốc tế, học sinh phải có chứng chỉ quốc tế như SAT thấp nhất là 1000.
Thí sinh nộp vào các trường khối quân đội cần có điểm SAT từ 1068 trở lên, đồng thời đạt học lực loại giỏi và hạnh kiểm tốt ở 5 kỳ (trừ kỳ II lớp 12).
Hơn 10 trường còn lại yêu cầu thí sinh có điểm SAT tối thiểu là 1100. Cùng với SAT, các trường còn xét điểm ACT (bài thi chuẩn hóa, gồm Toán, Khoa học, Tiếng Anh và Đọc hiểu) với mức 18-25/36 điểm trở lên.
Điều kiện điểm SAT của các trường đại học ở Hà Nội như sau:
Về mức điểm quy đổi, mỗi trường có quy định riêng. Ví dụ, với SAT 1000/1600, Đại học Thương mại tính thành 8 điểm nhưng Đại học Công nghiệp tính là 9. Còn Đại học Ngoại thương quy đổi theo thang điểm 20, thí sinh đạt điểm SAT 1260 được tính 17 điểm.
Nhìn chung, các trường thường dành dưới 15% chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển bằng SAT/ACT.
Theo thống kê của College Board, đơn vị tổ chức kỳ thi SAT, điểm SAT trung bình của sinh viên trúng tuyển đại học ở Mỹ năm 2021 là 1060. Trong đó, chỉ 12 trường có mức SAT trung bình của tân sinh viên từ 1500 trở lên.
Bình Minh
