Dự báo điểm chuẩn ĐH Khoa học Tự nhiên, Bách khoa TP HCM 
Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM có thể tăng, còn Bách khoa không biến động nhiều, theo đại diện hai trường.
Thạc sĩ Phùng Quán, chuyên gia tuyển sinh trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, cho hay với phổ điểm thi tốt nghiệp THPT năm nay, điểm chuẩn có thể tăng ở nhiều ngành thuộc nhóm Kỹ thuật điện tử - viễn thông, Máy tính và công nghệ thông tin. Đây là những ngành năm ngoái lấy đầu vào khoảng 24-27, cho tổ hợp ba môn.
"Phổ điểm cho thấy số lượng thí sinh có điểm thi ở khoảng này tăng", ông Quán lý giải. Ông không đưa ra dự đoán cụ thể bởi mức tăng còn phụ thuộc vào chỉ tiêu, số lượng và chất lượng thí sinh.
Riêng ngành Khoa học máy tính, ông Quán cho rằng sẽ giữ ổn định. Năm ngoái, mức trúng tuyển ngành này là 28,05, trong khi số thí sinh có điểm thi trên 28 của năm nay không tăng. Nếu tăng, điểm chuẩn có thể nhích nhẹ lên 28,1.
Điểm chuẩn Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM hai năm qua
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên năm nay tuyển 4.010 sinh viên. Phần lớn chỉ tiêu được dành để xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (45-55%) và xét điểm thi tốt nghiệp (15-40%).
Dự kiến, học phí năm nay của trường khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với năm học trước.
Ở Đại học Bách khoa TP HCM, PGS.TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo, dự đoán điểm chuẩn không biến động nhiều.
Đại học này nhiều năm nay dành 75-90% trong hơn 5.100 chỉ tiêu cho phương thức xét tuyển kết hợp. Trong đó, tiêu chí học lực chiếm 90% trọng số, còn lại là thành tích cá nhân (5%) và hoạt động xã hội, văn thể mỹ (5%).
Với tiêu chí học lực, thí sinh cần ba loại điểm: điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (chiếm tỷ lệ 70%), điểm thi tốt nghiệp (chiếm 20%) và điểm học bạ ba năm, theo tổ hợp ba môn (10%).
"Điểm thi tốt nghiệp chỉ chiếm trọng số nhỏ trong tổng thể điểm xét tuyển của Bách khoa. Do đó, dù điểm ở một số tổ hợp tăng nhưng không ảnh hưởng nhiều đến điểm chuẩn", ông Thắng nói.
Tuy nhiên, nhóm ngành Điện, điện tử, viễn thông, tự động hóa, vi mạch nhận được nhiều sự quan tâm của thí sinh, nên ông Thắng cho rằng điểm chuẩn có thể tăng.
Điểm chuẩn xét tuyển kết hợp Đại học Bách khoa TP HCM hai năm qua
Ngoài xét tuyển kết hợp, trường còn xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển; xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế hoặc thí sinh nước ngoài; xét tuyển học bạ kết hợp phỏng vấn (với chương trình chuyển tiếp quốc tế).
Học phí Đại học Bách khoa TP HCM là 30-80 triệu đồng một năm, cao nhất với các chương trình dạy bằng tiếng Anh.
Lệ Nguyễn
