Điểm chuẩn Học viện Kỹ thuật quân sự tăng 
Học viện Kỹ thuật quân sự (MTA) chiều 17/8 công bố điểm chuẩn từ 25,46 đến 27,71, tăng so với năm ngoái.
Thí sinh nữ miền Bắc xét tuyển vào Học viện Kỹ thuật quân sự cần đạt 27,71 điểm. Mức này là tổng điểm ba môn thi tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa) hoặc A01 (Toán, Lý, Anh) cộng điểm ưu tiên.
Điểm chuẩn thấp nhất vào trường là 25,46, áp dụng với thí sinh nam ở miền Nam.
Các mức đầu vào năm nay của trường đều tăng. Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT vào trường này từ 22,05 đến 26,87.
Điểm chuẩn Học viện Kỹ thuật quân sự năm 2024 như sau:
Học viện Kỹ thuật quân sự là trường kỹ thuật đa ngành, trọng điểm quốc gia, có nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao ở nhiều lĩnh vực công nghệ - kỹ thuật. Các ngành học chủ đạo là Trí tuệ nhân tạo, Khoa học máy tính, Công nghệ robot, UAV, Điện tử - Viễn thông, Kỹ thuật điều khiển tự động và Tự động hóa, Kỹ thuật ra đa - dẫn đường, Kỹ thuật cơ khí động lực, Kỹ thuật xây dựng, Công nghệ hóa học, Môi trường...
Năm nay, trường tuyển 540 sinh viên bằng 4 phương thức gồm: xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; xét học sinh giỏi có giải nhất, nhì, ba ở môn Toán, Lý, Hóa, Tiếng Anh cấp tỉnh trở lên, hoặc có chứng chỉ quốc tế như IELTS, TOEFL, SAT, ACT; dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT; dựa vào kết quả thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia.
Năm ngoái, điểm trúng tuyển vào Học viện Kỹ thuật quân sự xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT là từ 22,05 đến 26,87.
