Điểm sàn Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải từ 16 đến 22 
Trường Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải xét tuyển thí sinh đạt từ 16 đến 22 điểm trở lên, ở cả trụ sở Hà Nội và Vĩnh Phúc.
Theo thông báo của trường chiều 19/7, mức sàn cao nhất thuộc về ngành Thương mại điện tử; Hệ thống thông tin; Logistics và quản lý chuỗi cung ứng.
Đây là tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 của thí sinh ở ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Tất cả ngành, chương trình đều xét tuyển bằng 4 tổ hợp, gồm A00 (Toán, Lý, Hóa); A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh); D01 (Toán, Ngữ văn, Tiếng Anh); D07 (Toán, Hóa, Tiếng Anh).
Năm nay, trường Đại học Công nghệ Giao thông Vận tải tuyển 5.000 sinh viên, bằng 4 phương thức gồm: tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét học bạ kết hợp; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; kết quả thi đánh giá tư duy do Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức năm 2024.
Năm 2023, điểm chuẩn của trường từ 16 đến 24,12, cao nhất là ngành Logistics và quản lý chuỗi cung ứng. Các ngành như Hạ tầng giao thông đô thị thông minh, Kiến trúc nội thất, Công nghệ và quản lý môi trường... có điểm chuẩn thấp nhất - 16.
Căn cứ vào điểm sàn, thí sinh đăng ký nguyện vọng xét tuyển đại học, từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7.
Trang Tra cứu đại học của VnExpress cung cấp thông tin tuyển sinh, phân tích biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức thí sinh đạt được theo từng tổ hợp. Các em có thể tham khảo trước khi đặt nguyện vọng.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Bình Minh
