Điểm sàn Đại học Ngoại thương tăng 
Trường Đại học Ngoại thương (FTU) lấy điểm sàn 24 cho phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tăng 0,5 so với năm ngoái.
Sáng nay, trường Đại học Ngoại thương công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào cho hai phương thức sử dụng điểm thi tốt nghiệp THPT.
Theo đó, nếu xét tuyển bằng ba môn thi (phương thức 4), thí sinh phải đạt tối thiểu 24 điểm mới đủ điều kiện xét tuyển. Mức này áp dụng cho tất cả ngành, đã bao gồm điểm ưu tiên.
Nếu kết hợp điểm thi với điểm quy đổi chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (phương thức 3), điểm sàn từ 16 đến 17. Đây là tổng hai môn, gồm Toán và một trong các môn Lý, Hóa, Văn, tùy ngành, chưa gồm điểm ưu tiên.
Điểm sàn các nhóm ngành xét tuyển bằng phương thức 3 như sau:
Năm 2023, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Ngoại thương khoảng 26,2-28,5, cao nhất là ngành Ngôn ngữ Trung, tổ hợp D01 (Văn, Toán, tiếng Anh), thấp nhất là Ngôn ngữ Pháp.
Điểm chuẩn của trường Đại học Ngoại thương ba năm gần đây
Năm nay, trường tuyển 4.130 sinh viên, mở một số ngành mới là Khoa học máy tính, Kinh doanh quốc tế thuộc chương trình song bằng với Đại học Queensland, Australia.
Giữa tháng 6, trường đã công bố điểm chuẩn của ba phương thức xét tuyển sớm, gồm xét học bạ kết hợp giải học sinh giỏi (1), chứng chỉ quốc tế (2) và sử dụng điểm đánh giá năng lực (5).
Các ngành lấy điểm chuẩn cao nhất là Logistics và quản lý chuỗi cung ứng, Kinh tế đối ngoại, Khoa học máy tính, Marketing số...
Học phí Đại học Ngoại thương năm học tới là 22 đến 25 triệu đồng với các chương trình tiêu chuẩn, 45-48 triệu với chương trình chất lượng cao, hệ tiên tiến thu 68-70 triệu.
Với nhóm định hướng nghề nghiệp, bốn chương trình Quản trị khách sạn, Marketing số, Kinh doanh số, Truyền thông Marketing tích hợp có mức thu 60-65 triệu đồng một năm; còn lại 45-48 triệu.
Hướng dẫn đăng ký xét tuyển đại học
Từ nay đến 17h ngày 30/7, thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học, không giới hạn số lần, trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
