Ba ngành dẫn đầu điểm chuẩn ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội 
Ở 3/4 phương thức xét tuyển sớm, ngành Quan hệ công chúng, Báo chí và Tâm lý học đều dẫn đầu về điểm chuẩn ở trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội.
Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, tối 10/7 công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm tuyển thẳng (PT 301), xét tuyển theo quy chế đặc thù (303); xét điểm thi đánh giá năng lực HSA của Đại học Quốc gia Hà Nội (401) và xét chứng chỉ quốc tế SAT (408).
Điểm chuẩn các ngành như sau:
Với diện tuyển thẳng, trường xét học sinh đạt giải ba quốc gia trở lên, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Xét theo quy chế đặc thù, mức giải để trúng tuyển cũng tương tự, nhưng áp dụng với kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh, thành phố, cấp Đại học Quốc gia Hà Nội. Riêng ngành Báo chí, Quan hệ công chúng và Tâm lý học, các em phải đạt giải nhất mới đỗ.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực, đầu vào từ 80 đến 104/150, cao nhất vẫn là ngành Quan hệ công chúng. Theo sau lần lượt là Tâm lý học và Báo chí với 101,5 và 97,5 điểm. Khi quy về thang 30, mức điểm chuẩn là từ 16 đến 20,8, theo công thức:
Điểm xét tuyển = Điểm đánh giá năng lực *30/150 + Điểm ưu tiên (nếu có)
Ở cách xét tuyển dựa vào chứng chỉ SAT (bài thi chuẩn hóa phổ biến ở Mỹ), 26/28 ngành lấy điểm chuẩn 1.140/1.600, riêng Tâm lý học và Quan hệ công chúng, lấy lần lượt 1.227 và 1.173 điểm.
Sau quy đổi, điểm chuẩn phương thức này khoảng 21,38-23/30 điểm. Công thức tính như sau:
Điểm xét tuyển = Điểm SAT *30/1600 + Điểm ưu tiên
Năm học 2024-2025, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển 2.300 sinh viên, bằng 6 phương thức. Ngoài 4 phương thức trên, trường còn xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 và xét chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (IELTS, TOEFL iBT, HSK và HSKK, JLPT, TOPIK II) kết hợp điểm thi tốt nghiệp.
Học phí trường gồm ba mức, từ 15 đến 30 triệu đồng. 6 ngành có học phí cao nhất là Báo chí, Tâm lý học, Quốc tế học, Quản trị khách sạn, Quan hệ công chúng, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành.
Năm ngành có mức thu 25 triệu đồng một năm là Khoa học quản lý, Đông phương học, Quản lý thông tin, Quản trị văn phòng, Văn học. Với 17 ngành còn lại, gồm 9 ngành khoa học cơ bản, trường thu 15 triệu đồng.
Điểm chuẩn năm 2023 của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội khoảng 20-28,78, cao nhất là ngành Quan hệ công chúng ở tổ hợp khối C00 (Văn, Sử, Địa). Bốn ngành lấy trên 28 điểm là Báo chí, Đông phương học, Hàn Quốc học và Tâm lý.
Bình Minh
