Điểm chuẩn học bạ ĐH Tôn Đức Thắng cao nhất 37,5/40 
TP HCM
Hai ngành Kinh doanh quốc tế và Marketing dẫn đầu điểm chuẩn học bạ ở trường Đại học Tôn Đức Thắng, với 37,5/40 điểm.
Chiều 10/7, trường Đại học Tôn Đức Thắng công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm xét học bạ, ưu tiên xét tuyển và xét điểm thi đánh giá năng lực.
Với học sinh các trường THPT có hợp tác với đại học này (PT1-5HK), điểm xét tuyển là tổng trung bình 5 học kỳ, nhân hệ số, rồi quy về thang điểm 40. Theo đó, đầu vào chương trình đại trà từ 25 đến 37,5 điểm. Ngành Marketing và Kinh doanh quốc tế lấy cao nhất, lần lượt 37,25 và 37,5 điểm.
Những thí sinh còn lại được xét theo tổng điểm trung bình 6 học kỳ (PT1-6HK). Điểm chuẩn với nhóm này tương đương hoặc nhỉnh hơn 0,25-0,5 điểm. Hai ngành dẫn đầu không thay đổi, cùng lấy 37,5 điểm.
Ở phương thức xét theo điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức, Marketing và Kinh doanh quốc tế lấy 880/1.200 điểm - cao nhất. Các ngành còn lại có đầu vào từ 600 đến 850 điểm.
Với phương thức ưu tiên xét tuyển, áp dụng ở một số ngành, điểm chuẩn chủ yếu là 28. Trường xét điểm học bạ 5 hoặc 6 học kỳ, kết hợp thư giới thiệu của ban giám hiệu hoặc chứng chỉ ngoại ngữ.
Điểm chuẩn học bạ, đánh giá năng lực Đại học Tôn Đức Thắng
Năm nay, trường Đại học Tôn Đức Thắng tuyển khoảng 6.600 sinh viên. Ngoài các phương thức trên, trường còn xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Học phí chương trình chuẩn khoảng 27-60,72 triệu đồng một năm, cao nhất là ngành Dược.
Với thang điểm 40, điểm chuẩn năm 2023 xét theo kết quả thi tốt nghiệp THPT của trường từ 22 đến 34,6, cao nhất là ngành Kinh doanh quốc tế.
Lệ Nguyễn 
