Đại học Y Hà Nội dự báo điểm chuẩn tăng 
Điểm chuẩn các ngành Y khoa, Răng Hàm Mặt của Đại học Y Hà Nội có thể trên 28, do chỉ tiêu xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp giảm và phổ điểm tăng.
PGS.TS Lê Đình Tùng, Trưởng phòng Quản lý đào tạo trường Đại học Y Hà Nội, đưa ra nhận định trên, hôm 20/7.
Ông Tùng cho biết trường tuyển sinh chủ yếu bằng tổ hợp B00 (Toán, Hóa, Sinh). Ngoài hai ngành trên, điểm trúng tuyển các ngành khác theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT dự kiến cũng cao hơn năm ngoái.
Lý do là năm nay trường Đại học Y Hà Nội tăng chỉ tiêu xét tuyển kết hợp điểm thi tốt nghiệp THPT và chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế (40% trong 1.720 chỉ tiêu). Tỷ lệ xét hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp chỉ còn 60%, ít hơn khoảng 20% so với năm ngoái.
Dự đoán cũng được đưa ra dựa vào phổ điểm thi các môn Toán, Hóa, Sinh ở kỳ thi tốt nghiệp năm nay.
Theo phân tích của trường, số thí sinh đạt 28,5 điểm trở lên là hơn 310. Mức này chưa cộng các loại điểm ưu tiên như khu vực, đối tượng, ưu tiên học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia... Như vậy, số thí sinh đạt 28,5 sau khi cộng ưu tiên còn nhiều hơn. Đây là nhóm thường đăng ký vào hai ngành có đầu vào cao nhất trường là Y khoa và Răng Hàm Mặt.
"Với số lượng thí sinh như trên, chúng tôi dự báo điểm trúng tuyển ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt sẽ tăng so với năm ngoái và tiệm cận năm 2021", ông Tùng nói. Năm 2021, điểm chuẩn vào ngành Y khoa là 28,85 và Răng Hàm Mặt là 28,45. Năm 2022, đầu vào hai ngành này lần lượt là 28,15 và 27,7.
Cũng theo ông Tùng, số thí sinh đạt 19-22,5 điểm tổ hợp B00 năm nay nhiều hơn năm ngoái. Vì vậy, trường Đại học Y Hà Nội cho rằng điểm chuẩn các ngành khác xét tuyển bằng tổ hợp B00 sẽ có xu hướng nhích lên.
Với Tâm lý học, ngành tuyển sinh năm đầu và được nhiều chú ý vì tuyển cả tổ hợp C00 (Văn, Sử, Địa), ông Tùng nhận định điểm chuẩn cũng ở mức cao, có thể tương đương với các trường đang đào tạo ngành này. Như năm ngoái, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, lấy điểm chuẩn là 28.
Lý do là ngành này đã có 20 thí sinh được tuyển thẳng, trong khi chỉ tiêu là 60. Như vậy, chỉ tiêu còn lại chỉ khoảng 40-45 sinh viên, cho 3 tổ hợp xét tuyển là B00, C00 và D01 (Toán, Văn, Anh). Chưa kể, phổ điểm các môn thuộc các tổ hợp này cũng cao hơn năm trước.
Đại học Y Hà Nội hiện chưa công bố điểm sàn, dự kiến vào ngày 22/7. Tuy nhiên, theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, ngành Y khoa và Răng Hàm Mặt ở tất cả trường chỉ xét thí sinh đạt từ 22,5 điểm trở lên. Hai ngành Y học cổ truyền và Dược học là 21.
Với các ngành khác thuộc nhóm ngành sức khỏe như Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Kỹ thuật phục hồi chức năng, điểm sàn tối thiểu là 19.
Biến động điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội
Năm nay, trường tuyển 1.720 sinh viên, tăng 350 so với năm ngoái. Trường sử dụng ba phương thức gồm xét tuyển thẳng, dựa vào điểm thi tốt nghiệp THPT, kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế, dựa vào điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Học phí Đại học Y Hà Nội năm học tới từ 15 đến 55,2 triệu đồng.
Dương Tâm - Thanh Hằng
