Trường đại học đầu tiên công bố điểm chuẩn học bạ 
Điểm trúng tuyển học bạ của trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF) là 18, bằng với sàn xét tuyển.
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM hôm 1/4 công bố điểm chuẩn phương thức xét điểm học bạ đợt đầu tiên ở 36 ngành đào tạo.
18 là điểm chuẩn chung cho tất cả ngành, xét theo tổ hợp 3 môn lớp 12 hoặc tổng điểm trung bình 3 học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12).
Trường cho biết nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt hai từ ngày 1/4 đến 31/5. Điểm sàn xét tuyển vẫn là 18, xét theo tổ hợp ba môn lớp 12 hoặc điểm trung bình ba học kỳ.
Theo quy chế tuyển sinh đại học, thí sinh trúng tuyển sớm ở các trường vẫn phải đăng ký nguyện vọng trên hệ thống chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo, và chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất.
Năm 2023, theo thống kê của Bộ, trong hơn nửa triệu thí sinh đỗ đại học, 30,24% nhập học bằng phương thức xét tuyển học bạ, chỉ sau phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT (49,5%).
Năm nay, UEF tuyển 6.610 sinh viên với bốn phương thức, gồm: xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (25% chỉ tiêu), xét điểm học bạ (70%), xét điểm thi đánh giá năng lực 2024 của Đại học Quốc gia TP HCM (5%).
Ngưỡng trúng tuyển theo điểm tốt nghiệp của UEF năm 2023 dao động 16-21, cao nhất ở ngành Kinh doanh quốc tế, Quan hệ quốc tế.
Lệ Nguyễn 
