8 trường đại học xét tuyển học bạ trong tháng 1 
Nhiều trường đại học nhận hồ sơ xét học bạ từ tháng 1, thí sinh đạt từ 6 điểm trung bình mỗi môn trở lên có thể ứng tuyển .
Ở khối công lập, đến nay mới có Đại học Khoa học và Công nghệ Hà Nội (Đại học Việt Pháp - USTH) thông báo nhận hồ sơ xét tuyển học bạ, từ ngày 10 đến 31/1. Với phương thức này, trường kết hợp điểm học tập THPT và phỏng vấn.
Để nộp hồ sơ, thí sinh phải có điểm trung bình cộng các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh học, Tin học của năm lớp 11 và học kỳ I hoặc cả năm lớp 12 (tùy đợt) từ 8,8-9,2/10 trở lên. Riêng ngành Dược học, ngoài điều kiện này, thí sinh cần có thêm chứng chỉ tiếng Anh IELTS tối thiểu 5.0 hoặc TOEFL iBT 35 điểm.
Năm nay, USTH dự kiến tuyển 1.050 sinh viên, tăng 100 chỉ tiêu so với năm 2023.
Với nhóm trường tư, Đại học Nguyễn Tất Thành (NTTU) nhận hồ sơ xét tuyển học bạ sớm nhất, từ ngày 2/1. Trường cho biết dành 40% chỉ tiêu (4.000) để xét tuyển theo phương thức này.
Thí sinh cần đạt được một trong các tiêu chí: điểm trung bình 3 học kỳ THPT (được chọn môn học có điểm cao nhất), hoặc điểm tổ hợp ba môn xét tuyển ở lớp 12 đạt từ 18 trở lên, hoặc điểm trung bình cả năm lớp 12 tối thiểu 6/10.
Trường Đại học Gia Định (GDU) năm nay tuyển 2.024 sinh viên, 60% từ xét học bạ. Thí sinh gửi hồ sơ từ 5/1 nếu có tổng điểm trung bình ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12) đạt từ 16,5 trở lên.
Theo TS Mai Đức Toàn, Giám đốc Trung tâm Tuyển sinh và Truyền thông, xét tuyển bằng học bạ là phương thức chính của trường vì được thí sinh quan tâm, giảm áp lực thi cử và đa dạng cơ hội chọn ngành, nghề.
Trường Đại học Quốc tế Hồng Bàng (HIU) mở đăng ký xét học bạ đợt một cho 36 ngành đào tạo, từ ngày 6/1. Thí sinh có thể lựa chọn xét 3 học kỳ hoặc tổ hợp điểm ba môn lớp 12 với tổng điểm từ 18 trở lên (đã bao gồm điểm ưu tiên).
Thạc sĩ Trần Thúy Trâm Quyên, Phó hiệu trưởng, cho hay năm nay, trường lần đầu cấp học bổng 100% học phí kỳ I, trị giá 12,5 triệu đồng cho tất cả tân sinh viên 28 ngành, thuộc nhóm: Kinh tế - Quản trị, Khoa học xã hội, Ngôn ngữ và Văn hóa quốc tế, Công nghệ - Kỹ thuật, Khoa học giáo dục và Sức khỏe. Thí sinh sẽ đóng học phí hai học kỳ còn lại trong năm, khoảng 42,5 triệu đồng.
Thí sinh xét tuyển vào trường Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) có thể nộp hồ sơ đợt một từ ngày 8/1 đến 31/3. Năm nay, trường dành 50% chỉ tiêu (6.250) để xét học bạ, theo hai nhóm: tổng điểm trung bình 3 môn của lớp 12 và tổng điểm trung bình ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12)
Thạc sĩ Nguyễn Thị Xuân Dung, Giám đốc Trung tâm Truyền thông của HUTECH cho hay trường còn xét tuyển 7 đợt khác, kéo dài đến giữa tháng 9. Kết quả xét tuyển đợt một dự kiến được công bố vào cuối tháng 3.
Từ ngày 15/1, hàng loạt trường cũng nhận hồ sơ xét tuyển học bạ như Đại học Văn Lang (VLU), Kinh tế - Tài chính TP HCM (UEF), Quốc tế Sài Gòn (SIU).
Trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP HCM dành đến 70% chỉ tiêu (4.600) để xét tuyển bằng học bạ. Thí sinh có thể dùng điểm học tập lớp 12 theo tổ hợp ba môn hoặc điểm trung bình ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12), tối thiểu từ 18 điểm trở lên. Tương tự, thí sinh có thể dùng hai nhóm điểm này để nộp hồ sơ xét tuyển vào 60 ngành của trường Đại học Văn Lang.
Với Đại học Quốc tế Sài Gòn, thay vì xét tuyển học bạ của 5 học kỳ như trước, trường sẽ xét tuyển kết quả 3 học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12). Thí sinh cần xếp loại hạnh kiểm học kỳ I lớp 12 từ khá trở lên; Tổng điểm trung bình 3 học kỳ từ 6 và tổng điểm 3 môn tổ hợp xét tuyển từ 18 điểm trở lên.
Ngoài ra, trường xét riêng điểm học bạ lớp 12. Thí sinh phải có hạnh kiểm khá, điểm trung bình cả năm tối thiểu 6,5 và tổng điểm 3 môn thuộc tổ hợp xét tuyển đạt từ 20 điểm trở lên. So với các năm trước, yêu cầu này cao hơn.
Hầu hết trường có nhiều đợt xét tuyển học bạ, kéo dài đến tháng 8, 9. Mỗi trường, ngành có thể có thể đưa ra các điều kiện riêng, thí sinh cần nắm rõ thông tin để tránh sai sót. Hồ sơ đăng ký xét học bạ có thể nộp trực tiếp, gửi qua bưu điện hoặc trực tuyến trên website các trường.
Lệ Nguyễn 
