Đại học Y Dược TP HCM dự kiến học phí cao nhất gần 85 triệu đồng 
Năm học tới, Đại học Y Dược TP HCM dự kiến tăng học phí khoảng 10%, trong đó ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt lên gần 85 triệu đồng một năm.
Thông tin được PGS Nguyễn Ngọc Khôi, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết tại Ngày hội tư vấn xét tuyển do trường Đại học Y Dược TP HCM tổ chức, sáng 14/4. Ngày hội thu hút khoảng 1.600 học sinh TP HCM và các tỉnh phía nam.
PGS Khôi cho hay học phí các ngành dao động 46-84,7 triệu đồng một năm (10 tháng), tăng 10% so với hiện tại. Hai ngành Y khoa, Răng - Hàm - Mặt có mức học phí hơn 80 triệu đồng một năm, tăng hơn 7 triệu.
Thấp nhất là các ngành Kỹ thuật y học, Y tế công cộng, Dinh dưỡng, phục hình răng, Điều dưỡng cùng mức 46 triệu đồng một năm, tăng 4,2 triệu.
Học phí năm học 2024-2025 của Đại học Y Dược TP HCM dự kiến như sau (triệu đồng/năm):
Với những thí sinh có hoàn cảnh khó khăn, ông Khôi khuyên các em yên tâm đăng ký vào trường nếu thực sự yêu thích và có năng lực. Hàng năm, trường dành 5,5 tỷ đồng để trao học bổng, mỗi suất khoảng 25-100% học phí. Ngoài ra, sinh viên có thể nhận học bổng từ nhiều tổ chức, doanh nghiệp, tổng kinh phí khoảng 4 tỷ đồng.
"Nhiều người lo kinh tế khó khăn không có cơ hội vào trường nhưng thực tế quỹ học bổng cho sinh viên của trường năm ngoái vẫn còn dư, giải ngân không hết. Do đó, thí sinh cứ mạnh dạn đăng ký", ông Khôi nói.
Năm nay, trường Đại học Y Dược TP HCM tuyển 2.516 sinh viên bằng 5 phương thức: tuyển thẳng, xét điểm thi tốt nghiệp THPT, xét kết hợp điểm thi tốt nghiệp và chứng chỉ IELTS; xét điểm SAT (bài thi chuẩn hóa dùng xét tuyển đại học ở Mỹ); xét thí sinh dự bị đại học.
Chỉ tiêu, tổ hợp xét tuyển của Đại học Y Dược TP HCM năm 2024
Phương thức xét tuyển điểm SAT chỉ dành riêng cho ngành Y khoa và Răng - Hàm - Mặt, tối đa 5% chỉ tiêu ở mỗi ngành. Thí sinh phải có điểm SAT từ 1.340/1.600 trở lên, trong hai năm tính đến hạn nhận hồ sơ. Các em cần đăng ký trực tiếp tại trường và cung cấp thông tin tài khoản trên College Board - đơn vị tổ chức bài thi SAT, để trường kiểm tra kết quả.
Ngoài ra, thí sinh phải có tổng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 theo tổ hợp đạt từ mức sàn trở lên.
Trong trường hợp nhiều thí sinh có cùng mức điểm, ai đặt nguyện vọng cao hơn sẽ được ưu tiên. Nếu cùng thứ tự nguyện vọng, trường tiếp tục xét đến tổng điểm thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp.
"Thí sinh có thể thi SAT nhiều lần và được chọn kết quả của lần thi cao nhất nhưng không được ghép điểm giữa các phần thi với nhau như lấy điểm Toán của lần này ghép với điểm Đọc-Viết của đợt khác", ông Khôi lưu ý.
Một số thí sinh băn khoăn bị giảm cơ hội khi không kịp thi chứng chỉ SAT. Ông Khôi giải thích trường dành 5% chỉ tiêu ở hai ngành để xét tuyển bằng điểm này, nhưng cũng tăng thêm 5% chỉ tiêu so với năm ngoái. Do đó, thí sinh xét tuyển bằng phương thức khác không bị ảnh hưởng.
Với phương thức xét kết hợp giữa chứng chỉ IELTS và điểm thi tốt nghiệp THPT, ông Khôi cho hay chứng chỉ IELTS là điều kiện cần. Thí sinh có chứng chỉ IELTS 5.0 hoặc 6.0 đủ điều kiện nộp hồ sơ, trường xét tuyển theo điểm thi tốt nghiệp THPT từ cao xuống thấp. Do đó, dù có chứng chỉ IELTS 7.0 hay 8.0 thí sinh cũng không được ưu tiên hoặc cộng thêm điểm.
Điều kiện chứng chỉ IELTS với từng ngành như sau:
Mốc thời gian nhận hồ sơ xét tuyển sẽ được trường công bố sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo chốt kế hoạch tuyển sinh đại học - cao đẳng năm nay.
Năm ngoái, điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Y Dược TP HCM khoảng 19-27,34, cao nhất là ngành Y khoa.
Lệ Nguyễn 
