Đại học Việt - Đức lấy điểm chuẩn cao nhất 8/10 
Để trúng tuyển Đại học Việt - Đức, thí sinh cần có điểm trung bình 6 môn học từ 7 đến 8, cùng chứng chỉ IELTS 5.0 hoặc tương đương trở lên.
Trường Đại học Việt - Đức (VGU) tối 25/6 công bố cùng điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm điểm kỳ thi riêng (TestAS), xét học bạ.
Với cách xét học bạ, thí sinh phải có điểm trung bình trong 5 học kỳ (trừ học kỳ 2, lớp 12) của 6 môn đạt từ 8 trở lên mới trúng tuyển ngành Khoa học máy tính. Các ngành còn lại có điểm chuẩn 7,5, riêng Kỹ thuật và quản lý xây dựng lấy 7 điểm.
6 môn học được dùng tính điểm tùy thuộc thí sinh đăng ký theo khối ngành kinh tế hay kỹ thuật. Trong đó, trường quy định các môn bắt buộc (Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Vật Lý) và tự chọn (Lý, Hóa, Sinh, Lịch sử, Địa lý, Tin học, Công nghệ, Giáo dục kinh tế và pháp luật).
Điểm trúng tuyển như sau:
Với kỳ thi TestAS, gồm hai bài thi cơ bản và chuyên ngành, mức trúng tuyển là 90/130 điểm ở cả 9 ngành. Thủ khoa kỳ thi này là Phùng Võ Minh Hiếu với 129,2 điểm ở bài thi chuyên ngành kinh tế và Hoàng Ngọc Huy với 125,6 điểm ở bài thi chuyên ngành kỹ thuật.
Đại diện nhà trường cho biết sinh viên học hoàn toàn bằng tiếng Anh nên thí sinh phải có chứng chỉ IELTS 5.0 trở lên, hoặc vượt qua bài thi tiếng Anh của trường, hoặc có điểm tiếng Anh trung bình 5 học kỳ đạt tối thiểu 7,5.
Trong số thí sinh trúng tuyển sớm, 79% có chứng chỉ IELTS 5.0 trở lên. Nếu tính mốc IELTS 6.0, con số này là 60%.
Năm nay, Đại học Việt Đức tuyển 900 sinh viên cho 9 ngành, trong đó có hai ngành mới là Kỹ thuật Giao thông thông minh (SME), Kỹ thuật quy trình và môi trường (EPE). Ngoài hai phương thức trên, trường còn xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, xét điểm thi tốt nghiệp THPT và chứng chỉ tốt nghiệp THPT quốc tế.
Học phí năm 2024 của trường khoảng 41-43,6 triệu đồng mỗi học kỳ, áp dụng với sinh viên người Việt.
Học phí Đại học Việt - Đức năm 2024 theo ngành
Đại học Việt - Đức được thành lập năm 2008, theo hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo với Cơ quan Giáo dục và Nghiên cứu, Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen, Đức. Bằng cấp của trường được công nhận ở châu Âu.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT của trường khoảng 18-22, cao nhất là ngành Khoa học máy tính.
Lệ Nguyễn 
