Điểm chuẩn học bạ Học viện Nông nghiệp Việt Nam từ 22 đến 25 
Học viện Nông nghiệp công bố điểm chuẩn học bạ từ 22 đến 25, cao nhất ở ngành Sư phạm công nghệ, Kỹ thuật điện, Điện tử và Tự động hóa.
Đây là tổng điểm ba môn trong tổ hợp, theo học bạ lớp 12 của thí sinh. Xếp sau là các ngành lấy điểm chuẩn 24, gồm Thú y, Kỹ thuật cơ khí, Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng. Còn lại lấy 22-23 điểm.
Điểm chuẩn học bạ của 18 nhóm ngành thuộc Học viện Nông nghiệp Việt Nam như sau:
Để chính thức trúng tuyển, thí sinh cần đỗ tốt nghiệp THPT và đăng ký nguyện vọng này lên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18 đến 30/7.
Học viện Nông nghiệp Việt Nam năm nay tuyển gần 6.000 sinh viên theo bốn phương thức. Ngoài xét học bạ, trường còn tuyển thẳng; ưu tiên xét tuyển (với thí sinh thuộc dân tộc ít người, thuộc diện chính sách có học lực khá); xét theo điểm thi tốt nghiệp; xét tuyển kết hợp với học sinh có IELTS từ 5.0 trở lên...
Năm ngoái, đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp THPT của Học viện Nông nghiệp Việt Nam khoảng 16,5-24,5, cao nhất với ngành Logistics và Quản lý chuỗi cung ứng.
Thanh Hằng 
