Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Luật tăng 
22 ngành, chuyên ngành của trường Đại học Kinh tế - Luật (UEL) tăng điểm chuẩn so với năm ngoái, lấy cao nhất là ngành Thương mại điện tử với 27,44 điểm.
Chiều 17/8, trường Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố chuẩn đầu vào xét bằng điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
22 ngành có điểm chuẩn tăng so với năm ngoái, mức tăng trung bình 0,39 điểm. Ngành Thương mại điện tử lấy đầu vào cao nhất với 27,44 điểm. Thấp nhất là ngành Quản lý công với 24,39 điểm.
Thủ khoa của trường là Đồng Xuân Hoàng, trường THCS-THPT Nguyễn Khuyến (Bình Dương), trúng tuyển vào ngành Công nghệ tài chính. Hoàng đạt 28,9 điểm tổ hợp A00 (Toán, Lý, Hóa).
Đây là tổng điểm ba môn, không nhân hệ số, đã cộng điểm ưu tiên (nếu có).
Điểm chuẩn Đại học Kinh tế - Luật, Đại học Quốc gia TP HCM năm 2024 cụ thể như sau:
Ngoài xét điểm thi tốt nghiệp, trường còn xét đầu vào bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức; ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM; xét chứng chỉ quốc tế kết hợp học bạ hoặc chứng chỉ SAT/ACT/IB/A-Level; tuyển thẳng.
Học phí Đại học Kinh tế - Luật dự kiến là 27,5 triệu đồng với chương trình dạy bằng tiếng Việt, với tiếng Anh là 57,6 triệu một năm.
Tra cứu học phí hơn 100 đại học
Lệ Nguyễn 
