Phổ điểm các tổ hợp xét tuyển đại học 2024 
Sau khi công bố điểm thi tốt nghiệp THPT, Bộ Giáo dục và Đào tạo đưa ra phổ điểm các tổ hợp xét tuyển đại học năm 2024.
Phổ điểm khối A00 (Toán, Lý, Hóa):
Khối A01 (Toán, Lý, Tiếng Anh):
Khối B00 (Toán, Hóa, Sinh):
Khối C00 (Văn, Sử, Địa):
Khối D01 (Toán, Văn, Tiếng Anh):
Kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra hôm 26-28/6 với hơn 1,07 triệu thí sinh. Sau khi biết điểm, các em có 10 ngày để nộp đơn phúc khảo nếu muốn, hạn cuối vào 26/7.
Top 200 thí sinh điểm cao nhất ở các tổ hợp xét tuyển đại học
Các thí sinh đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng xét tuyển đại học không giới hạn số lần từ ngày 18/7 đến 17h ngày 30/7. Điểm chuẩn sẽ được các trường đại học công bố trước 17h ngày 19/8.
Thí sinh truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress để xem biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Lệ Nguyễn 
