Đại học Khoa học Tự nhiên Hà Nội dự báo điểm chuẩn thấp nhất 20 
Điểm chuẩn nhiều ngành khoảng 20-21, theo dự báo của trường Đại học Khoa học tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Các ngành Địa chất học, Hải dương học, Tài nguyên và môi trường nước, Khí tượng và khí hậu dự kiến thuộc nhóm có đầu vào thấp nhất, quanh mức 20-20,5. Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp, cộng điểm ưu tiên, tính trên thang 30.
Kỹ thuật điện tử và tin học dự kiến lấy điểm chuẩn cao nhất, ở mức 25-26,5. Kế đến là Hóa dược, khoảng 24-25,5.
Trường có 4 ngành tính điểm xét tuyển theo thang 40 gồm Toán học, Toán tin, Khoa học máy tính và thông tin, Khoa học dữ liệu. Với các ngành này, điểm môn Toán trong tổ hợp nhân hệ số hai. Điểm chuẩn được dự báo thấp nhất 33, cao nhất 35,5.
Các dự báo này gần tương tự điểm chuẩn vào trường năm ngoái.
Trường Khoa học tự nhiên dự báo điểm chuẩn từng ngành như sau:
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 1.850 sinh viên, bằng 6 phương thức, gồm xét tuyển thẳng theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét điểm thi tốt nghiệp THPT; điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; sử dụng chứng chỉ quốc tế; kết hợp điểm thi tốt nghiệp với chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế.
Trong đó, trường dành khoảng 70% chỉ tiêu xét tuyển hoàn toàn bằng điểm thi tốt nghiệp, 20% dựa vào điểm thi đánh giá năng lực.
Hôm qua, trường công bố điểm sàn nhận đăng ký xét tuyển ở mức 20-22. Năm ngoái, Khoa học dữ liệu có điểm chuẩn xét theo kết quả thi tốt nghiệp cao nhất - 34,85/40 điểm (môn Toán nhân 2).
Với nhóm lấy điểm chuẩn theo thang 30, ngành Kỹ thuật điện tử và tin học dẫn đầu với 25,65.
Điểm chuẩn của trường năm 2023
