5 trường quân đội công bố điểm chuẩn học bạ, đánh giá năng lực 
Học viện Khoa học quân sự có điểm chuẩn học bạ cao nhất, trong khi Học viện Kỹ thuật quân sự dẫn đầu về mức trúng tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực.
5 trường quân đội tối 10/7 công bố điểm chuẩn các phương thức xét tuyển sớm, gồm xét học bạ THPT và dựa vào kết quả kỳ thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia.
Ở phương thức xét học bạ, Học viện Khoa học quân sự có đầu vào cao nhất. Thí sinh nam ở miền Nam đăng ký vào ngành Trinh sát kỹ thuật cần đạt 28,651 điểm để trúng tuyển. Ngành thấp nhất là Quan hệ quốc tế lấy 27,223 điểm, với thí sinh nam.
Đây là tổng điểm trung bình ba năm THPT theo tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên (nếu có). Với các tổ hợp có môn Ngoại ngữ, điểm môn này được nhân hệ số 2 rồi quy đổi về thang 30 theo công thức:
Điểm xét tuyển = (Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm Ngoại ngữ x 2) * 3/4 + Điểm ưu tiên.
Ba trường khác là Trường Sĩ quan Lục quân 2, Sĩ quan Thông tin và Sĩ quan Công binh lấy điểm chuẩn từ 24,463 đến 28,2.
Với phương thức xét điểm thi đánh giá năng lực, Học viện Kỹ thuật quân sự dẫn đầu về điểm chuẩn. Thí sinh nữ ở miền Nam cần đạt 24,466 điểm để trúng tuyển. Thấp nhất là trường Sĩ quan Công binh, với 15,6 điểm, áp dụng với thí sinh nữ.
Mức này đã được quy đổi về thang 30.
Với điểm kỳ thi của Đại học Quốc gia Hà Nội: Điểm xét tuyển = Điểm thi đánh giá năng lực * 30/150 + Điểm ưu tiên.
Với kết quả kỳ thi của Đại học Quốc gia TP HCM: Điểm xét tuyển = Điểm thi đánh giá năng lực * 30/1200 + Điểm ưu tiên.
Điểm chuẩn xét tuyển sớm của 5 trường, cụ thể như sau:
1. Học viện Khoa học quân sự
2. Học viện Kỹ thuật quân sự (chỉ xét theo kết quả thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và TP HCM)
3. Trường Sĩ quan Lục quân 2
4. Trường Sĩ quan Công binh
5. Trường Sĩ quan Thông tin
Xem điểm chuẩn 8 trường quân đội khác (cập nhật ngày 12/7)
Năm nay, 17 trường quân đội tuyển hơn 5.300 sinh viên, tăng gần 1.000 so với năm ngoái. Ngoài phương thức truyền thống là xét điểm thi tốt nghiệp THPT, tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Quốc phòng, lần đầu khối trường này xét điểm thi đánh giá năng lực và học bạ.
Trong đó, với xét học bạ, thí sinh cần có điểm tổng kết mỗi năm ở THPT từ 7 trở lên, riêng các môn trong tổ hợp xét tuyển đạt tối thiểu 7,5. Ngoài ra, thí sinh cần vượt qua vòng sơ tuyển ở các địa phương.
Tổng chỉ tiêu xét tuyển sớm là gần 2.200. Chiều 9/7, Ban tuyển sinh Quân sự cho biết dù có hơn 2.500 thí sinh đăng ký, số đủ điều kiện trúng tuyển chỉ khoảng 950 người.
Năm ngoái, điểm chuẩn theo kết quả thi tốt nghiệp vào các trường quân đội từ 16,25 đến 27,97. Học viện Khoa học quân sự lấy cao nhất, thấp nhất là trường Sĩ quan Công binh.
