Học viện Tài chính lấy điểm sàn từ 20 
Học viện Tài chính xét tuyển thí sinh đạt từ 20 và 21 điểm trở lên, tùy theo chương trình chuẩn hay định hướng chứng chỉ quốc tế.
Học viện Tài chính sáng 23/7 cho biết đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển, đã bao gồm ưu tiên.
Năm nay trường tuyển 4.500 sinh viên, giữ nguyên 5 phương thức gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; xét học bạ; xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024; xét kết hợp chứng chỉ tiếng Anh quốc tế với điểm thi tốt nghiệp; dùng điểm kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội và đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội năm 2024.
Học viện Tài chính dự kiến học phí chương trình chuẩn là 25 triệu đồng, chương trình định hướng chứng chỉ quốc tế là 50 triệu đồng.
Năm ngoái, đầu vào bằng điểm thi tốt nghiệp của trường là 34,01 đến 35,51 điểm, với thang 40 (tiếng Anh nhân hệ số 2). Với thang điểm 30, điểm chuẩn từ 25,8 đến 26,17.
Bình Minh
