ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội mở ngành Điện ảnh 
Năm 2024, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia Hà Nội, dự kiến mở ngành mới là Điện ảnh và Nghệ thuật đại chúng.
"Trường dự kiến tuyển 50 sinh viên theo quy chế tuyển sinh của Đại học Quốc gia Hà Nội, với các phương thức như năm học trước", ông Bùi Thành Nam, Trưởng phòng Đào tạo, cho biết sáng 18/1.
Theo ông Nam, trường mở ngành này nhằm đáp ứng nhu cầu của xã hội và đón đầu xu hướng nghề nghiệp trong tương lai. Tuy nhiên, trường không hướng tới đào tạo diễn xuất mà chú ý về kịch bản, phê bình điện ảnh một cách bài bản.
Không thuộc khối ngành nghệ thuật nên để thu hút người học, ông Nam cho hay trường sẽ tiếp cận và truyền thông tới học sinh qua các buổi tư vấn tuyển sinh.
Về phương án tuyển sinh 2024 nói chung, đại diện trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội cho hay sẽ giữ ổn định 5 phương thức tuyển sinh cho 28 ngành học, với tổng chỉ tiêu tuyển sinh khoảng 2.200, nhiều hơn năm ngoái 200.
Năm phương thức xét tuyển gồm tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo; xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia Hà Nội; xét chứng chỉ quốc tế; điểm thi đánh giá năng lực của hai đại học quốc gia; điểm thi tốt nghiệp THPT 2024.
Năm 2023, điểm chuẩn vào trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Hà Nội dao động 20-28,78. Năm ngành trên 28 điểm gồm Quan hệ công chúng, Báo chí, Đông phương học, Hàn Quốc học và Tâm lý. Trong đó cao nhất là ngành Quan hệ công chúng với 28,78 điểm ở khối C00 (Văn, Sử, Địa).
Học phí các chương trình đào tạo chuẩn của trường cao nhất là 12 triệu đồng/năm.
Bình Minh
