Đại học Dược Hà Nội tăng học phí 
Học phí trường Đại học Dược Hà Nội năm 2024 dự kiến 15,2-150 triệu đồng, cao nhất là ngành Dược học chương trình liên kết.
Năm 2024, Đại học Dược Hà Nội tuyển 940 sinh viên cho bốn ngành Dược học, Hóa dược, Hóa học và Công nghệ sinh học. Ngành Dược học giữ nguyên mức học phí năm ngoái - 24,5 triệu đồng một năm. Học phí ba ngành còn lại từ 15,2 đến 21,2 triệu, tăng 1,7-2,7 triệu đồng.
Ngoài ra, trường tuyển 30 sinh viên chương trình Dược học liên kết với Đại học Sydney, Australia. Thí sinh đỗ ngành Dược học sẽ được đăng ký chương trình này nếu có IELTS 6.5 trở lên hoặc tương đương. Thí sinh có IELTS 5.5 vẫn được đăng ký nhưng phải cam kết đạt IELTS 6.5 tại thời điểm xét chuyển tiếp sang Australia.
Chương trình kéo dài trong 6,5 năm, với 3 năm tại Việt Nam và 3,5 năm tại Australia. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên nhận bằng Dược sĩ của Đại học Dược Hà Nội, bằng cử nhân Dược học và thạc sĩ thực hành Dược của Đại học Sydney.
Học phí ở Đại học Dược Hà Nội dự kiến 150 triệu đồng/năm, trong khi ở Đại học Sydney sẽ theo mức với sinh viên quốc tế. Trên website, trường công bố học phí ngành Dược năm 2024 là 56.000 AUD (944 triệu đồng) một năm. Tất cả sinh viên được cấp học bổng 20% học phí.
Đại học Dược Hà Nội cho biết học phí có thể được điều chỉnh hàng năm cho phù hợp với chi phí đào tạo thực tế, nhưng mức tăng không quá 5-10% so với năm liền trước.
Năm 2024, trường Đại học Dược Hà Nội sử dụng bốn phương thức tương tự năm ngoái, gồm: xét tuyển thẳng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (phương thức 1); xét kết hợp học bạ và chứng chỉ SAT, ACT (phương thức 2A) hoặc xét học bạ với học sinh chuyên (phương thức 2B); dựa vào điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội (phương thức 3) và điểm thi tốt nghiệp THPT (phương thức 4).
Với phương thức 2A, thí sinh cần có điểm SAT 1350/1600 hoặc ACT 30/36 nếu ứng tuyển ngành Dược; SAT tối thiểu 1300 và ACT 27 điểm với ngành khác. Đồng thời, thí sinh phải có học lực giỏi 3 năm, điểm mỗi môn thuộc tổ hợp xét tuyển không dưới 8.
Điểm xét tuyển là tổng điểm đạt được cộng điểm ưu tiên quy đổi. Trong đó:
Tổng điểm đạt được = Điểm SAT*90/1600 (hoặc Điểm ACT*90/36) + (Môn 1 + Môn 2 + Môn 3)/3.
Điểm ưu tiên quy đổi = [(30 - Tổng điểm đạt được/100*30)/7,5*Điểm ưu tiên]/30*100.
Với học sinh trường chuyên hoặc năng khiếu, điều kiện xét tuyển là học lực giỏi ba năm ở các lớp chuyên Toán, Lý, Hoá, Sinh; điểm từng năm của mỗi môn thuộc tổ hợp không dưới 8. Điểm xét tuyển với nhóm này là tổng điểm trung bình mỗi môn cộng điểm ưu tiên quy đổi và điểm khuyến khích.
Ở phương thức xét điểm thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội, trường Đại học Dược Hà Nội chỉ áp dụng cho ngành Dược học. Thí sinh cần đạt trên 7 điểm môn Toán, Lý, Hóa trong ba năm học. Điều kiện này cũng áp dụng với phương thức xét điểm thi tốt nghiệp THPT ở ngành Dược học và Hoá dược.
Trường sẽ công bố điểm sàn thi tốt nghiệp THPT sau.
Thí sinh đăng ký xét tuyển theo phương thức 2B, 3 và 4 được cộng điểm ưu tiên 0,25-2 điểm nếu có chứng chỉ IELTS từ 5.5, cộng 0,25-1 điểm nếu đạt giải nhất, nhì, ba ở kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh và giải khuyến khích cấp quốc gia.
Mức điểm cộng khuyến khích với thí sinh có chứng chỉ tiếng Anh quốc tế:
Bình Minh
