Lịch nhập học của 50 trường đại học 
Nhiều trường đại học cho sinh viên nhập học online hoặc trực tiếp từ hôm nay, trong khi có trường để đến giữa tháng 9.
Theo kế hoạch của Bộ Giáo dục và Đào tạo, chậm nhất 17h ngày 27/8, tất cả thí sinh trúng tuyển phải hoàn thành xác nhận nhập học trực tuyến trên hệ thống chung của Bộ.
PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Giáo dục đại học, lưu ý đây là bước quan trọng cuối cùng để đảm bảo thí sinh trúng tuyển và có tên trong danh sách tân sinh viên của các trường. Nếu bỏ qua bước này, thí sinh bị hủy kết quả.
Cùng với đó, các em cần làm thủ tục nhập học tại các trường theo hướng dẫn riêng. Tùy từng trường, hình thức nhập học có thể là trực tuyến hoặc trực tiếp. Cũng có trường yêu cầu thí sinh nộp hồ sơ trực tuyến trước sau đó đến trường làm thủ tục như Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Đại học Sài Gòn, Sư phạm TP HCM, Y khoa Phạm Ngọc Thạch.
Một số trường tổ chức nhập học từ 21/8 như Đại học Công nghiệp Hà Nội, Sư phạm Kỹ thuật TP HCM, Kinh tế TP HCM.
Nhìn chung, hầu hết trường tổ chức nhập học trong tháng 8. Một số ít trường để thủ tục này sang tháng 9 như Đại học Dược Hà Nội, Y Dược TP HCM, Kiến trúc TP HCM, Học viện Thanh thiếu niên Việt Nam, Chính sách và Phát triển.
Ngoài các giấy tờ cần thiết như giấy báo nhập học, bản công chứng căn cước công dân, giấy khai sinh, lý lịch học sinh - sinh viên, học bạ, bằng tốt nghiệp THPT, các tân sinh viên phải đóng một số khoản phí tạm thu. Mức phổ biến khoảng 10-20 triệu đồng.
Tra cứu học phí các đại học năm 2024
Khoản này thường gồm học phí học kỳ I (5 tháng) tùy theo ngành học, bảo hiểm y tế và thân thể, phí nhập học, tiền khám sức khỏe đầu năm. Một số trường yêu cầu sinh viên nộp thêm tiền làm thẻ và sổ tay sinh viên, đồng phục, tài liệu học tập, Đoàn phí,...
Lịch nhập học của 50 trường ở Hà Nội và TP HCM:
Năm nay, hơn 730.000 thí sinh đăng ký xét tuyển đại học, tăng 73.000 so với năm ngoái. Các trường đã công bố điểm chuẩn hôm 17-19/8, nhìn chung đều tăng.
Dẫn đầu là khối ngành Sư phạm với đầu vào phổ biến 27-28 điểm, cao nhất 29,3 điểm - kỷ lục trong 10 năm qua ở nhóm này.
Dương Tâm - Lệ Nguyễn
