Sư phạm Tiếng Anh lấy điểm chuẩn cao nhất Đại học Ngoại ngữ 
Điểm chuẩn của ngành Sư phạm Tiếng Anh là 38,45, cao nhất trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội.
Sáng 18/8, trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, công bố điểm chuẩn từ 26,75 đến 38,45 trên thang điểm 40 (môn ngoại ngữ nhân 2). Ngành Sư phạm Tiếng Anh tiếp tục dẫn đầu. So với năm trước, mức này tăng 1,24 điểm, từ 37,21 lên 38,45.
Bốn ngành lấy điểm chuẩn từ 37 trở lên gồm Sư phạm Tiếng Trung, Sư phạm Tiếng Nhật, Sư phạm Tiếng Hàn Quốc và Ngôn ngữ Trung Quốc. Trong đó, Sư phạm Tiếng Trung biến động mạnh, khi điểm chuẩn tăng 1,95 điểm lên 37,85.
Cao thứ ba là ngành Sư phạm Tiếng Hàn - 37,31. Kinh tế - Tài chính (chương trình đào tạo liên kết quốc tế do nước ngoài cấp bằng) có điểm chuẩn thấp nhất - 26,75 điểm.
Điểm chuẩn các ngành của trường Đại học Ngoại ngữ năm 2024 cụ thể như sau:
Điểm trúng tuyển là tổng điểm của ba bài thi trong tổ hợp thí sinh dùng để xét tuyển (môn ngoại ngữ tính hệ số 2) và điểm ưu tiên (nếu có). Điểm ưu tiên đối với thí sinh đạt tổng điểm từ 30 (thang 40) trở lên được xác định theo công thức:
Điểm ưu tiên (thang 40) = [(40 - Tổng điểm đạt được)/10] x Mức điểm ưu tiên
Điểm xét tuyển = Điểm môn 1 + Điểm môn 2 + Điểm môn Ngoại ngữ x 2 + (Điểm ưu tiên (thang 40)/3 x 4)
Trường hợp các thí sinh bằng điểm trúng tuyển ở cuối danh sách, nếu vẫn vượt chỉ tiêu thì trường ưu tiên xét thí sinh có thứ tự nguyện vọng cao hơn (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất).
Năm nay, trường Đại học Ngoại ngữ tuyển 2.350 sinh viên, với 4 phương thức, gồm: Xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển; Xét tuyển bằng chứng chỉ ngoại ngữ; Xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội; Xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Học phí dự kiến của trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Quốc gia Hà Nội, là 15-62,5 triệu đồng một năm. Mức cao nhất áp dụng với chương trình liên kết ngành Kinh tế - Tài chính. Tiếp theo là học phí của 6 ngành ngôn ngữ: Anh, Pháp, Trung Quốc, Đức, Nhật, Hàn Quốc - cùng 38 triệu đồng. Với ngành Ngôn ngữ Nga, Ả Rập, học phí là 21 triệu, riêng ngành Văn hóa và Truyền thông xuyên quốc gia thu 15 triệu đồng.
Bình Minh
