Học viện Báo chí và Tuyên truyền lấy điểm sàn 18-25 
Học viện Báo chí và Tuyên truyền (AJC) công bố hai mức điểm sàn theo thang điểm 30 và 40, lần lượt là 18 và 25.
Theo thông báo của học viện, các chương trình đào tạo được chia thành bốn nhóm. Nhóm 1 gồm các ngành báo chí, nhóm 2 là khối lý luận, nhóm 3 là ngành Lịch sử, chuyên ngành Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, nhóm 4 gồm các ngành về truyền thông, quảng cáo, quan hệ quốc tế.
Nhóm 1, 3 và 4 có các môn chính (Ngữ văn, Lịch sử, Tiếng Anh) trong mỗi tổ hợp xét tuyển, được tính trên thang điểm 40, trong đó môn chính nhân đôi. Điểm sàn 25 của nhóm này tương tự năm ngoái.
Các ngành thuộc nhóm 2 không nhân hệ số môn nào, lấy điểm sàn là 18/30.
Ngoài ra, trường còn đặt điều kiện học bạ, áp dụng cho tất cả phương thức. Thí sinh phải đạt trung bình 6,5 điểm ở lớp 10, 11 và kỳ I lớp 12 trở lên, kèm hạnh kiểm khá mới được nộp hồ sơ.
Năm nay, học viện tuyển 2.050 sinh viên, tăng 100. Trường dành 15% chỉ tiêu để xét học bạ, 15% xét tuyển thí sinh có chứng chỉ quốc tế kết hợp với học bạ, 70% còn lại dành xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Những học sinh có chứng chỉ IELTS từ 5.0 trở lên hoặc tương đương có thể dùng thay thế điểm môn Tiếng Anh trong tổ hợp xét tuyển. Mức quy đổi chứng chỉ quốc tế của Học viện Báo chí và Tuyên truyền như sau:
10 tổ hợp xét tuyển của Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm nay không thay đổi so với các năm trước.
Cụ thể:
Học viện Báo chí và Tuyên truyền dự kiến thu học phí 507.000 đồng một tín chỉ, áp dụng với các chương trình đại trà. Các ngành Quảng cáo, Quan hệ công chúng chuyên nghiệp, Quan hệ chính trị và truyền thông quốc tế, Thông tin đối ngoại, Ngôn ngữ Anh, Xã hội học, Biên tập xuất bản thu cao hơn, dự kiến 1,05 triệu đồng mỗi tín chỉ.
Các ngành đào tạo giảng viên lý luận chính trị (Triết học, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Kinh tế chính trị, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư tưởng Hồ Chí Minh) được miễn phí.
Điểm chuẩn 2023 của học viện khoảng 24-26,68 với thang 30 và 33,92-38,02 với thang 40. Những ngành thường lấy điểm chuẩn cao là Truyền thông đa phương tiện, Quan hệ công chúng, Báo truyền hình...
Hướng dẫn đăng ký xét tuyển đại học
Từ hôm nay đến 17h ngày 30/7, thí sinh được đăng ký, điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học trên hệ thống của Bộ.
Phụ huynh và các em có thể tham khảo trang Tra cứu đại học của VnExpress để biết biến động điểm chuẩn đại học các năm theo ngành và trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.
Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.
Thanh Hằng
