Học phí đại học tư thục ở Hà Nội lên tới 330 triệu đồng một năm 
10 trường đại học tư thục ở Hà Nội công bố học phí năm học tới, khoảng 20-330 triệu đồng một năm.
Đại học RMIT và Anh quốc Việt Nam (BUV) là hai trường có vốn đầu tư nước ngoài, học phí cao vượt trội.
Trong đó, RMIT thu cao nhất - 335 triệu đồng một năm, áp dụng với khóa sinh viên năm 2024, tăng khoảng 5% so với năm ngoái. Còn BUV giữ nguyên học phí, thu từ 154 đến hơn 252 triệu đồng, tùy ngành.
Ngoài ra, một số trường có học phí lên tới gần 90-100 triệu đồng một năm, như ngành Y khoa của Đại học Đại Nam (96 triệu đồng), Răng - Hàm - Mặt của Đại học Phenikaa (96 triệu đồng). Hay Đại học FPT Hà Nội thu 86,1 triệu một năm, với mọi ngành.
Đại học VinUni chưa công bố học phí năm nay, song năm ngoái mức thu lên tới hơn 530 triệu đồng mỗi năm, thuộc diện cao nhất nước.
Nhìn chung, mức học phí phổ biến ở các trường đại học tư thục tại Hà Nội là 20-50 triệu đồng một năm, tăng 10-20% so với năm học trước. So với nhiều trường công lập đã tự chủ với mức thu 26-61 triệu đồng, học phí của các trường tư tương đương, thậm chí có ngành thấp hơn.
Cả nước hiện có 240 cơ sở giáo dục đại học, trong đó hơn 60 trường tư thục. Năm nay, các trường tư chủ yếu xét tuyển bằng hai phương thức là học bạ và xét điểm thi tốt nghiệp THPT.
Một số trường xét thêm kết quả các kỳ thi đánh giá năng lực. VinUni có cách xét tuyển tương tự đại học Mỹ khi xem xét thành tích học tập, hoạt động ngoại khóa và phỏng vấn, còn RMIT hay BUV yêu cầu thí sinh đạt trình độ tiếng Anh nhất định.
