Học phí ĐH Khoa học Tự nhiên TP HCM cao nhất gần 60 triệu đồng 
Trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM dự kiến học phí năm 2024-2025 khoảng 24,7-59,6 triệu đồng, tăng 15% so với hiện tại.
Thông tin được nêu trong Đề án tuyển sinh của trường, chiều 6/5.
Theo đó, 7 ngành thuộc lĩnh vực Khoa học tự nhiên, Khoa học sự sống, gồm: Vật lý, Địa chất, Hải dương học, Khoa học môi trường, Công nghệ Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật hạt nhân, Kỹ thuật địa chất, Quản lý tài nguyên và môi trường có mức học phí thấp nhất - 24,7 triệu đồng một năm. Mức này tăng 3,2 triệu đồng, tương đương 15% so với năm 2023.
Những sinh viên đạt điểm cao ở các ngành này sẽ được trường cấp học bổng với mức 50-100% trong năm đầu tiên.
Học phí các ngành khác thuộc chương trình đại trà phổ biến là 28-31 triệu đồng, tăng 3,5-4 triệu đồng, tương đương 14-15% so với năm ngoái. Với chương trình tăng cường tiếng Anh, trường thu 40-52 triệu đồng mỗi năm. Mức cao nhất thuộc về ngành Khoa học máy tính chương trình tiên tiến với 59,6 triệu đồng.
Trường cho biết các năm sau, học phí dự kiến tăng 10%.
Học phí trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia TP HCM, năm học 2024-2025 như sau:
Năm nay, trường Đại học Khoa học Tự nhiên tuyển 4.010 sinh viên, tăng 10% so với năm ngoái. Ba ngành mới là Công nghệ bán dẫn, Thiết kế vi mạch, Khoa học quản lý và kinh tế đất đai.
6 phương thức tuyển sinh được giữ ổn định. Trong đó, phần lớn chỉ tiêu được dành để xét tuyển bằng điểm thi đánh giá năng lực do Đại học Quốc gia TP HCM tổ chức (45-55%) và xét điểm thi tốt nghiệp THPT 2024 (15-40%).
Ngoài ra, trường còn xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo (5%); Ưu tiên tuyển thẳng và xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (11-25%); Xét thí sinh người Việt học chương trình phổ thông ở nước ngoài (2%); Xét tuyển kết hợp chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế với học bạ (8-20%).
Năm 2023, ngưỡng đầu vào theo điểm thi tốt nghiệp của trường Đại học Khoa học Tự nhiên TP HCM dao động 17-28,05, ngành Khoa học máy tính lấy cao nhất.
Lệ Nguyễn
