ĐH Quốc gia TP HCM ưu tiên tuyển học sinh 149 trường THPT 
Học sinh đạt loại giỏi, hạnh kiểm tốt trong ba năm từ 149 trường THPT trong cả nước được ưu tiên xét tuyển vào Đại học Quốc gia TP HCM.
Đại học Quốc gia TP HCM hôm 29/4 chốt danh sách trường THPT được ưu tiên xét tuyển. Đây là những trường có nhiều thí sinh đỗ, nhập học hoặc có cựu học sinh đạt kết quả tốt tại các trường thành viên của đại học này.
Danh sách gồm 83 trường THPT chuyên, năng khiếu và 66 trường khác, tương tự năm ngoái.
149 trường được Đại học Quốc gia TP HCM ưu tiên xét tuyển
Đại học Quốc gia TP HCM cho hay dành tối đa 20% tổng chỉ tiêu cho phương thức ưu tiên xét tuyển. Từ đó, các trường thành viên đưa ra tiêu chí riêng để tuyển đầu vào, với chỉ tiêu từ 2 đến 25%.
Phương thức này chỉ dành thí sinh tốt nghiệp THPT năm 2024, có hạnh kiểm tốt trong cả ba năm. Về điểm học bạ, trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Khoa học Xã hội và Nhân văn, Bách khoa yêu cầu thí sinh trường chuyên phải có ít nhất 2 năm đạt loại giỏi, nếu học trường THPT bình thường, thí sinh cần đạt loại giỏi ở cả ba năm.
Các trường còn lại không phân biệt hệ chuyên và thường, thí sinh đạt loại giỏi cả ba năm mới đủ điều kiện xét tuyển.
Điểm xét tuyển là điểm trung bình ba môn trong tổ hợp, cộng điểm ưu tiên.
Thời gian thí sinh đăng ký xét tuyển dự kiến từ 15/5 đến 15/6, qua cổng đăng ký trực tuyến của Đại học Quốc gia TP HCM. Các em không bị giới hạn số nguyện vọng và số trường nhưng phải sắp xếp theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp. Thí sinh chỉ trúng tuyển vào một nguyện vọng cao nhất.
Đại học Quốc gia TP HCM sẽ lọc ảo, xét tuyển và công bố kết quả ưu tiên xét tuyển trước ngày 25/6.
Nếu trúng tuyển, thí sinh vẫn phải đăng ký trên hệ thống của Bộ Giáo dục và Đào tạo, từ ngày 18 đến 30/7.
Lệ Nguyễn 
