Học phí ĐH Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM cao nhất 82 triệu đồng 
Học phí trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM khoảng 14,3- 82 triệu đồng một năm, tăng 10% so với năm ngoái.
Thông tin được trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, Đại học Quốc gia TP HCM, công bố tối 25/4.
6 ngành có mức học phí thấp nhất là Triết học, Tôn giáo học, Lịch sử, Địa lý học, Thông tin - Thư viện, Lưu trữ học, cùng 14,3 triệu đồng một năm. Ba ngành khác có học phí dưới 20 triệu đồng là Ngôn ngữ Italy, Ngôn ngữ Tây Ban Nha, Ngôn ngữ Nga (17,16 triệu đồng). Với các ngành còn lại, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn thu học phí 22-29 triệu đồng mỗi năm.
So với năm ngoái, mức học phí chương trình đại trà tăng 10%. Riêng các ngành thuộc chương trình liên kết quốc tế 2+2 và chất lượng cao giữ nguyên học phí, từ 45 đến 82 triệu đồng mỗi năm.
Sinh viên chuyên ngành Lịch sử Đảng, Triết học Mác - Lênin, Chủ nghĩa xã hội khoa học, Tư tưởng Hồ Chí Minh được miễn học phí.
Học phí trường Đại học Xã hội và Nhân văn TP HCM năm học 2024-2025:
Năm nay, trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn tuyển gần 3.800 sinh viên ở 37 ngành. Ba ngành mới là Nghệ thuật học, Quốc tế học, Kinh doanh thương mại Hàn Quốc.
5 phương thức tuyển sinh được giữ ổn định, gồm: tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển thẳng (1-5% chỉ tiêu); ưu tiên xét tuyển theo quy định của Đại học Quốc gia TP HCM (15-20%); ưu tiên xét tuyển theo quy định của trường (1-5%); xét điểm thi đánh giá năng lực Đại học Quốc gia TP HCM (35-50%); xét điểm thi tốt nghiệp THPT (40-55%).
Năm 2023, điểm chuẩn theo điểm thi tốt nghiệp THPT của trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn TP HCM dao động 21-28 điểm, cao nhất là ngành Báo chí (tổ hợp C00 - Văn, Sử, Địa).
Lệ Nguyễn 
