Sinh viên Việt Nam có thể chuyển tiếp sang Đại học Quốc gia Singapore 
Lần đầu tiên, sinh viên chỉ mất 4 năm để vừa lấy bằng đại học của Việt Nam, vừa nhận bằng thạc sĩ Đại học Quốc gia Singapore, ngôi trường châu Á duy nhất trong top 10 thế giới.
Ngày 25/1, PGS Vũ Hải Quân, Giám đốc Đại học Quốc gia TP HCM, cho biết đây là một trong những nội dung hợp tác giữa Đại học Quốc gia TP HCM với Đại học Quốc gia Singapore (NUS). Chương trình dự kiến được triển khai ngay trong năm 2024, là lần đầu tiên ở Việt Nam.
Tại lễ ký kết chiều qua, GS Aaron Thean, Phó hiệu trưởng NUS, cho biết đây là mô hình đào tạo 3+1+4, tích hợp chương trình cử nhân - thạc sĩ - tiến sĩ trong 8 năm.
Theo đó, sinh viên học 3 năm đầu tại các trường thành viên của Đại học Quốc gia TP HCM và một năm ở Đại học Quốc gia Singapore, rồi nhận bằng cử nhân của Đại học Quốc gia TP HCM và bằng thạc sĩ (master by coursework) của NUS.
Nếu có thành tích tốt và có nhu cầu, người học sẽ được NUS cấp học bổng để theo chương trình tiến sĩ trong 4 năm. Toàn bộ lộ trình từ bậc cử nhân đến khi hoàn tất bậc tiến sĩ là 8 năm, rút ngắn được 2 năm so với thông thường.
Quan trọng hơn, sinh viên tài năng của Việt Nam có cơ hội học tập và được cấp bằng bởi hai đại học hàng đầu, tiết kiệm cả thời gian và chi phí.
Về lĩnh vực đào tạo, phía Đại học Quốc gia TP HCM đề nghị hai bên ưu tiên triển khai về Vi mạch bán dẫn, Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ sinh học và Y sinh. Đây là những lĩnh vực đào tạo trọng tâm của Đại học Quốc gia TP HCM giai đoạn 2021-2030.
Ngoài ra, hai đại học thống nhất phát triển hợp tác nghiên cứu, trao đổi giảng viên, xây dựng và triển khai các chương trình đào tạo, bồi dưỡng lãnh đạo cho TP HCM và các địa phương.
Đại học Quốc gia Singapore ở vị trí thứ 8 trên bảng xếp hạng đại học 2024 của QS, là ngôi trường châu Á duy nhất góp mặt trong top 10 của bảng này.
Điểm mạnh của NUS là có mạng lưới liên kết với nhiều đại học lớn trên thế giới, các chương trình trao đổi và thực tập phong phú nhất ở đảo quốc Sư tử. NUS cũng có hoạt động nghiên cứu tốt, chương trình học đồng đều và kết nối với các công ty lớn tại Singapore.
Đại học Quốc gia TP HCM có 9 trường, khoa, một phân hiệu tại Bến Tre, với hơn 100.000 sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh. Đơn vị này hiện dẫn đầu cả nước về số lượng công bố quốc tế trong danh mục cơ sở dữ liệu Scopus (2.494 bài báo) và số lượng chương trình đào tạo được kiểm định quốc tế (125 chương trình). Theo bảng QS, Đại học Quốc gia TP HCM thuộc top 800-1.000 thế giới, top 167 châu Á.
Lệ Nguyễn 
