Đại học Bách khoa Hà Nội mở đăng ký thi đánh giá tư duy từ 6/11 
Đại học Bách khoa Hà Nội dự kiến đón 5.600 thí sinh dự kỳ thi đánh giá tư duy (TSA) đợt 1 vào tháng 12, mở cổng đăng ký từ ngày 6/11.
PGS Vũ Duy Hải, Trưởng ban Tuyển sinh - Hướng nghiệp, Đại học Bách khoa Hà Nội, ngày 2/11 cho biết thông tin trên. Việc đăng ký dự thi thực hiện trực tuyến hoàn toàn, tương tự năm ngoái tại địa chỉ https://tsa.hust.edu.vn/. Thời gian đăng ký từ 6/11 đến 12/11.
Ông Hải lưu ý thí sinh đăng ký bằng căn cước công dân của mình để tránh rắc rối bởi trường sử dụng công nghệ quét chứng minh thư và chụp ảnh nhận diện thí sinh trước khi vào phòng thi, tránh trường hợp thi hộ.
"Năm ngoái, một số em chủ quan, sử dụng số căn cước công dân của bố mẹ để đăng ký nên mất thời gian khi nhà trường kiểm tra trước khi vào phòng thi", ông Hải nói.
Theo dự kiến, đợt thi đánh giá tư duy đầu tiên của Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức vào ngày 2-3 tháng 12. Ngoài ra, 5 đợt thi khác diễn ra trong năm 2024, kéo dài từ tháng 1 đến tháng 6.
Lịch 6 đợt thi đánh giá tư duy của Đại học Bách khoa Hà Nội như sau:
Năm nay, Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức thi đánh giá tư duy ở Hà Nội, Hưng Yên, Nam Định, Hải Phòng, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An, Đà Nẵng. Thí sinh được tham gia thi không giới hạn số lần. Tuy nhiên, ông Hải cho biết ở các đợt thi sau, hệ thống sẽ ưu tiên những thí sinh thi lần đầu bởi kỳ thi diễn ra trên máy tính, trường cần đảm bảo số lượng thí sinh phù hợp.
Năm 2023, Đại học Bách khoa Hà Nội có gần 11.000 thí sinh thi đánh giá tư duy. Điểm trung bình của thí sinh là 51,52/100 điểm. Tỷ lệ thí sinh đạt trên 70 điểm là gần 6,2%. Nếu chỉ tính những em đạt trên 80 điểm, tỷ lệ này xấp xỉ 0,73%. Trong đó, có 7 em đạt trên 90 điểm, 73 em đạt từ trên 80 đến 90 điểm.
Ngoài Đại học Bách khoa Hà Nội, 31 trường đại học, học viện khác dùng kết quả kỳ thi đánh giá tư duy để xét tuyển (Xem danh sách).
Nội dung và hình thức bài thi đánh giá tư duy năm 2024 được giữ nguyên như năm nay với ba phần: Tư duy Toán học (60 phút), Tư duy Đọc hiểu (30 phút) và Tư duy Khoa học/Giải quyết vấn đề (60 phút) với ba mức độ đánh giá tư duy (tư duy tái hiện, tư duy suy luận và tư duy bậc cao). Các câu hỏi được xây dựng dưới hình thức trắc nghiệm, gồm: chọn đáp án đúng, đúng/sai, kéo thả và câu trả lời ngắn.
Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ cấp giấy chứng nhận có thời hạn hai năm để thí sinh dùng đăng ký xét tuyển vào các trường chấp nhận bài thi này.
