Điểm chuẩn Đại học Y Hà Nội cao nhất 28,83 
Đại học Y Hà Nội công bố điểm chuẩn từ 19 đến 28,83, cao nhất là ngành Tâm lý học ở khối C00 (Văn, Sử, Địa).
Đây là lần đầu tiên Đại học Y Hà Nội tuyển ngành này và tổ hợp C00. Nếu đăng ký vào ngành Tâm lý học bằng khối D01 (Toán, Văn, Anh) và B00 (Toán, Hóa, Sinh), thí sinh cần đạt lần lượt là 26,86 và 25,46 điểm.
Ở tổ hợp truyền thống B00, Y khoa vẫn dẫn đầu với 28,27 điểm, tăng 0,54 so với năm ngoái. Nếu có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5 hoặc tiếng Pháp DELF B2 (hoặc tương đương), thí sinh chỉ cần đạt 26,55 điểm để đỗ.
Theo sau là ngành Răng Hàm Mặt với 27,67 điểm, tăng 0,17. Với thí sinh có chứng chỉ, điểm chuẩn còn 26,1.
Mức thấp nhất - 19 điểm áp dụng với ngành Kỹ thuật xét nghiệm y học và Kỹ thuật phục hồi chức năng tại phân hiệu Thanh Hóa.
Ngoài xét bằng điểm ba môn thi tốt nghiệp, Đại học Y Hà Nội cũng xét điểm thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia Hà Nội với ngành Điều dưỡng và Kỹ thuật xét nghiệm y học, tại phân hiệu Thanh Hóa. Theo đó, điểm trúng tuyển của hai ngành này lần lượt là 77,25 và 87,5/150.
Tổng cộng, 1.783 thí sinh trúng tuyển vào trường, cao hơn chỉ tiêu hơn 60.
Ngoài các phương thức trên, trường còn xét tuyển thẳng thí sinh được giải học sinh giỏi quốc gia hoặc huy chương khu vực và quốc tế. Gần 180 em đã đỗ sớm theo diện này.
Học phí Đại học Y Hà Nội năm học tới từ 15 đến 55,2 triệu đồng.
Điểm chuẩn ngành Tâm lý học của trường cao là điều đã được dự báo trước. Lý do là ngành này có khoảng 60 chỉ tiêu, nhưng xét ở 3 tổ hợp C00, B00 và D01. Trong khi đó, phổ điểm các môn ở những tổ hợp này cao hơn năm trước, đặc biệt là khối C00.
Tra cứu điểm chuẩn và học phí đại học năm 2024
