Trường Đại học Công nghệ TP HCM mở 7 ngành mới 
Trường Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) tuyển sinh 7 ngành mới ở lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, máy tính, kinh tế số, từ năm tới.
Sáng 20/12, trường Đại học Công nghệ TP HCM (HUTECH) công bố phương án tuyển sinh dự kiến năm 2024. Trường tuyển 12.500 sinh viên, tăng 2.600 so với năm ngoái, cho 63 ngành đào tạo.
7 ngành mới bắt đầu tuyển sinh từ năm tới, gồm: Kinh tế số, Khoa học máy tính, Kỹ thuật máy tính, Kỹ thuật nhiệt, Trí tuệ nhân tạo, Công nghệ thẩm mỹ, Công nghệ tài chính.
Đại diện nhà trường cho rằng đây là những ngành có nhu cầu nhân lực cao và phù hợp với xu hướng phát triển của khoa học công nghệ, trí tuệ nhân tạo và kinh tế số như hiện nay.
Ba phương thức tuyển sinh của HUTECH được giữ ổn định, gồm: Xét điểm thi tốt nghiệp THPT (45%); Xét điểm kỳ thi đánh giá năng lực của Đại học Quốc gia TP HCM (5%); Xét tuyển học bạ (50%) với tổng điểm trung bình ba môn năm lớp 12 hoặc ba học kỳ (lớp 11 và học kỳ I lớp 12) từ 18 trở lên, đã gồm điểm ưu tiên.
Đại học Công nghệ TP HCM sẽ nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt một vào ngày 8/1-31/3/2024. Ngoài đợt này, trường còn 7 đợt xét tuyển nữa theo phương thức xét học bạ, kéo dài đến ngày 15/9. Thí sinh có thể gửi hồ sơ trực tuyến, trực tiếp hoặc qua đường bưu điện.
Với phương thức xét học bạ, điểm chuẩn của HUTECH năm 2023 với phần lớn ngành học là 18 điểm, chỉ có ba ngành lấy cao hơn mức này là ngành Dược học - 24 điểm; Điều dưỡng và Xét nghiệm Y học cùng lấy 19,5 điểm.
Lệ Nguyễn 
