Học viện Kỹ thuật Mật mã lấy điểm chuẩn từ 24,85 đến 26,1 
Ngành Công nghệ thông tin tại Hà Nội lấy điểm chuẩn cao nhất Học viện Mật mã, với 26,1 điểm.
Học viện Mật mã chiều 17/8 công bố điểm chuẩn xét theo điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2024.
Theo sau ngành Công nghệ thông tin là An toàn thông tin, Kỹ thuật điện tử - viễn thông ở Hà Nội, lần lượt lấy 25,95 và 25,35. Ngành An toàn thông tin tại phân hiệu TP HCM lấy thấp nhất, với 24,85 điểm.
Ngưỡng điểm cao nhất và thấp nhất của trường đều giảm khoảng 0,1 so với năm ngoái.
Học viện Kỹ thuật Mật mã tuyển 640 sinh viên cho ba ngành An toàn thông tin, Công nghệ thông tin và Kỹ thuật Điện tử, Viễn thông tại hai cơ sở Hà Nội, TP HCM. Trường chỉ sử dụng phương thức duy nhất là xét điểm thi tốt nghiệp THPT, song có cộng ưu tiên 1,5-2,5 điểm cho thí sinh có chứng chỉ IELTS, TOEIC hoặc TOEFL iBT.
Ngoài ra, trường xét tuyển thẳng thí sinh đạt giải thi học sinh giỏi quốc gia, áp dụng với các môn Toán, Tin học, Vật lý hoặc giải thưởng về khoa học công nghệ quốc gia.
Học phí của Học viện Kỹ thuật Mật mã năm tới là 410.000 đồng một tín chỉ. Thí sinh sau khi trúng tuyển sẽ được kiểm tra tiếng Anh để phân loại trình độ, nếu không đạt sẽ học bổ sung trong kỳ I.
Thanh Hằng
